# 湖北省武昌实验中学

!!! warning "免责声明"
    本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！  
    若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录该答案的ID，通过首页的联系方式联系管理的同学处理！

<details><summary>数据来源（点击展开）</summary>
<ul>
<li><strong>7</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>20</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>22</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>23</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>30</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>44</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>47</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>48</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>49</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>60</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>65</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>66</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>68</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>78</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
</ul>
</details>

!!! question "Q2: 你**参加高考**的年份是？"
    **A7**: 2025  
    **A20**: 2025  
    **A22**: 2027  
    **A23**: 2027  
    **A30**: 2025  
    **A44**: 2025  
    **A47**: 2027  
    **A48**: 2026  
    **A49**: 2025  
    **A60**: 2025  
    **A65**: 2025  
    **A66**: 2027  
    **A68**: 2024  
    **A78**: 2025  

!!! question "Q3: **走读学生**的**到校和离校**时间？"
    **A7**: 到班7:15，离校9:20（高一），9:40（高二），10:00（高三），10:30（高三下），有时候布置考场的话会早一点  
    **A20**: 到班七点十五离校十点  
    **A22**: 七点十五到校，九点二十放学，大概二十五离校  
    **A23**: 到班7：15  
    高一放学21：20  
    **A30**: 7点15到校，高一9点20离校，高二9点40离校，高三上10点离校，高三下10点半离校但会在最后几周逐渐提早离校时间调整高考作息  
    **A44**: 6：15到校  
    离校：9：20高一9：40高二10：00-10：30高三  
    **A47**: （免责声明：以下描述仅代表本人情况和本班预计安排，具体请依照您的班主任的要求执行）  
    高一：周一到周五7:15到校，周六7:20到校，晚上9:20放学；  
    高二：周一到周五7:15到校，周六7:20到校，晚上9:40放学；  
    高三：周一到周五7:15到校，周六7:20到校，晚上10:00放学（高三下可能调整到10:30）。  
    **A48**: 到班7:15，放学9:40  
    **A49**: 到班7:15，放学高一9:20高二9:40高三10点  
    **A65**: 到班7:10放学，  
    放学21：40  
    **A66**: 7点15到校 高一9点20离校 高二9点40 高三10点  
    **A68**: 高一到班七点二十，放学九点二十，每升一级加20min，高三可能后期还会更晚  
    **A78**: 到班7:15，离校10:30  

!!! question "Q4: 学校是否安排**晚自习**？如果有，晚自习进行什么活动？是否分段？请描述具体的**时间安排**"
    **A7**: 一晚6:10-7:40，老师上课，中间20min休息，8:00到放学一般都是自习（二晚）  
    **A20**: 一晚六点十分到七点四十，二晚八点开始，高一九点二十高二九点四十高三十点  
    **A22**: 一晚六点十分到七点四十，二晚八点到九点二十，中间二十分钟休息  
    **A23**: 一晚6：10---7：40上课  
    二晚8：00---9：20自习  
    **A30**: 分段，老师上课然后自习，高三下后期会有老师在自习的时候驻守答疑  
    **A44**: 一晚6：30-7：40上课  
    二晚8：00-10：30自习  
    **A47**: 一晚：6:10-7:40，老师按课表讲课/考试，如果遇到好说话的老师有几率放电影；  
    晚间锻炼：7:40-8:00，自由活动，可以选择留在教室自习；  
    二晚：8:00-9:20/9:40/10:00/10:30（此处依据年级和学期而定），自习，完成作业。  
    **A48**: 暑假补课期间晚自习6:00-8:30全程自习，有的时候语文老师会布置抄写任务，每周二6:30-8:30考数学周测，开学后8:00-9:40也是全程自习  
    **A49**: 一晚6:10到7:40老师上课  二晚8点到9:20或者9：40或10点自习  
    **A60**: 是；一晚6:10-7:40，老师上课，7:40-8:00中间休息，高一的二晚是8:00-9:20；高二的二晚是8:00-9:40；高三的二晚是8:00-10:00  
    **A65**: 一晚6:10-7:40，老师上课;二晚8:00- 9:20，自习;中间20分钟休息…  
    **A66**: 一晚老师看管6:10-7:40  
    二晚家长轮流值守自习8:00-放学  
    **A68**: 一晚6：10到7：40老师上课或者考试，二晚八点到九点二十/四十/...  
    **A78**: 一晚到7:40，二晚八点到10:30  

!!! question "Q5: 学校是否限制**选课组合**？如果有，有哪些选择？同时是否展开**走班教学**制度？"
    **A7**: 不限制  
    如果选择小理等其他组合，会安排走班  
    **A20**: 否  
    **A22**: 理科有大理小理，小理有物化地物化政。文科只有大文。  
    **A23**: 限制，仅大文大理及两个物化捆绑的小理  
    有走班，仅小理  
    **A30**: 不限制但也不提倡  
    **A44**: 有 物化生，物化政，物化地，物生政，史地生  
    无  
    **A47**: 会限制，选课组合  仅有  A.物理+化学+生物；B.物理+化学+政治；C.物理+化学+地理；D.历史+政治+地理四个选项；  
    开展走班教学制度，一般为小理（上述B、C两个组合）走班。  
    （有关限制选课组合的笔者注：据目前笔者了解的信息，该措施是近年开始实施的，2025届高三可能入学时未受该政策影响）  
    **A48**: 目前只开了大理大文，物化地/政  
    小理班是走班教学  
    **A49**: 大理没有  
    **A60**: 不会限制，但会劝说（选课的人很少的话会劝说你改，但是大部分都遵循你的意见）；开展了走班教学  
    **A65**: 有限制，大部分是物化生，还有部分物化地。  
    **A66**: 物化生 物化地 物化政 史政地可选  
    有走班制  
    **A68**: 物化生 物化政 物化地 政史地  
    **A78**: 不太限制，小理班有走班  

!!! question "Q6: 是否开展**学科竞赛**相关教学？如何**选拔竞赛班的同学**？是否允许同学**通过考试**加入竞赛班？"
    **A7**: 开展  
    在进校前分班，不能通过考试进入竞赛班  
    进校后，不会进行分班考试  
    **A20**: 有，不了解  
    **A22**: 有学科竞赛教学，但是本人不太清楚  
    **A23**: 是，中考前一个学期内通过学科营筛选  
    不  
    **A30**: 开展了，高一开学前学科营考试有机会进竞赛班  
    **A44**: 有，入校前定和入校后用比赛方式暗中选拔  
    允许  
    **A47**: 开展，有筛选手段，但是在校园里不对外公布，故此处笔者不提及，如有兴趣可以前往官微咨询；  
    据笔者了解，竞赛班一般是选拔完毕后只出不进，目前没有通过考试进入的先例。  
    **A48**: 有  
    **A49**: 展开，高一前的暑假会考试，数竞班好像是初中提前招了  
    **A60**: 是；通过考试，在暑假开始考试选拔竞赛班同学  
    **A65**: 有啊，考试选拔  
    **A66**: 五门竞赛均有 参加专门考试可入  
    **A68**: 是 签约 否  
    **A78**: 无竞赛教学  

!!! question "Q7: 初三升高一的暑假**学校会组织补课吗**，是线上还是线下，什么形式的？对高一的**军训**你有什么可以谈谈的吗？训练，住宿，场地等。"
    **A65**: 会组织补课，线下  
    军训的话我觉得还可以  
    **A66**: 组织 线下上课  
    我们这届在自己学校 一周时间  
    **A68**: 签约C及以上的线下参加特训营 C以下的线上，也可以选择不参加  
    我们这一届军训是在校内，强度其实还好，做好防晒即可  
    **A78**: 会，线下 军训四人寝，训练稍累但有意思，场地大  

!!! question "Q8: 学校是否组织**周考或月考**？频率如何？**一般的测试**安排在什么时候进行？**火班**是否有额外的考试？**高三**考试频率是否发生改变？"
    **A7**: 会组织周考和月考，一般的单元测试啥的安排在连堂或者晚自习，火班有额外的考试，叫“龙测”，其他班级不参加，一般在晚自习统考，高三考试频率提高是肯定的啦～加油(ง•̀_•́)ง  
    **A20**: 有月考，高三有周考  
    **A22**: 学校有统一月考，班上自己组织周考（一般至少两周考一次）。火班和高三不太清楚。  
    **A23**: 有月考  
    高三考试频率变高  
    **A30**: 是，月考常驻，高三会有高频周测  
    **A44**: 高一高二有周考语数外两周一次小科三周一次，每月月考  
    高三周考每周一次，每月月考  
    火班有额外考试  
    **A47**: 大型周考不常见，一般为某科某位老师（在笔者班上是数学老师两周一测）或某科老师集体组织（截至目前笔者只经历过两次英语年级统一周测）进行；  
    月考基本每月一次，会排名；  
    测试时间不定时，没有规律可循；  
    笔者不在火班，火班如何考试未知；  
    就笔者目前观察来看，高三考试频率会明显增加，周考月考逐渐常态化。  
    **A48**: 月考一周一次，周考数学每周二晚一次，其他学科测试一般在晚自习或周六连堂课  
    **A49**: 高一是月考频率不高  
    安排变化多端吧  
    伙伴会有额外的考试，但是是班内考试，不排名  
    高三频率发生了很大变化，几乎是根本没有停的在考  
    **A60**: 是；每月一次；火班有额外的考试；高三的考试频率变成了每周多次  
    **A65**: 有周考月考，越好班越频繁，高三的话周考是一定的  
    **A66**: 月考 每月一次 火班考试少 高三周考  
    **A68**: 会有周测和月考，但是考试频率至少是高一比566少很多的！高三频率肯定会增加很多的  
    **A78**: 有周考月考，高三后周考变多，测试一般为连堂，高三后周日增添为上半天考试，高三考试频率显著上升  

!!! question "Q9: 老师有无**普遍水课**情况？如果是**普遍现象**，请描述"
    **A7**: 无，ssy的老师认真负责的  
    课是够你上的，就看课间有没有你的(◍•ᴗ•◍)  
    **A20**: 个别教师  
    **A22**: 看运气，目前碰到的数学老师不能说水课吧，自身能力就不行，从国际部调过来的，可想而知……  
    **A23**: 无  
    **A30**: 任何一个学校都有不负责的老师，这一点毋庸置疑，所以分班也很需要运气  
    **A44**: 有但不算普遍，高三最后的阶段几乎不上课  
    **A47**: 会有，但很少。  
    **A48**: 有点。。  
    **A49**: 这个一般看老师，老师是烂的就很水，不过有普遍规律，就是那种年纪比较轻的水课现象比较多  
    **A60**: 否，老师认真负责教学  
    **A65**: 还好  
    **A66**: 无  
    **A68**: 普遍现象不至于，大多数老师还是很好的  
    **A78**: 某一科老师偶尔水课说教  

!!! question "Q10: **作业量**如何？与你个人而言，**一般需要多久写完**？是否会布置**大量重复性**作业？"
    **A7**: 高中六科的作业量较大.....  
    一般要晚自习过完才写得完  
    不会有过多重复的作业，但平时作业难度挺大的  
    **A20**: 晚自习写完  
    **A22**: 大部分在学校能写完。没有大量重复性作业。  
    **A23**: 还好，中考假高考假作业会很多  
    **A30**: 还行吧有时候写不完，有脑子坏了的老师会不看作业量闭着眼睛布置，那你就只能闷头写了，不想写就睡，反正第二天也可以不交  
    **A44**: 较多，高三是三到四小时  
    不会  
    **A47**: 笔者班级作业量适中，二晚基本可以完成；  
    但对于笔者  最头疼  的数学来讲，可能需要晚上放学后写到0点或者第二天1点才能在全部弄懂的基础上完成（此处因人而异）；  
    一般不会有大量重复性作业（毕竟老师没那个闲工夫）。  
    **A48**: 开学后作业量一般可以在放学前写完大部分，少部分作业需要回家处理半小时左右，几乎没有大量重复性作业  
    **A49**: 还行  
    一般晚自习之前可以干掉90%  
    重复性作业看老师吧，语文和英语偶尔会  
    **A60**: 作业量适中，晚自习结束可以写完；没有大量重复性作业  
    **A65**: 放学前可以写完，但是高三部分时候没法写完，重复性作业还好，但是可能有部分生物老师会有罚抄  
    **A66**: 不多  
    **A68**: 作业量分时间吧，距离期中期末的前一周作业会非常多，基本每一科一天一张完整的卷子。平时作业量至少可以在放学前写完。重复性作业还好吧，其实学习就是不断重复的过程增加熟练度吧  
    **A78**: 作业量很大  

!!! question "Q11: 学校**课表制度**是否令你满意？是否存在**“阴阳表”（检查时使用其他课表）**等作弊行为？一般情况下，上午几节课，下午几节课？"
    **A7**: 满意，不存在，上午5节课，下午4节课  
    **A20**: 上午五节下午四节  
    **A22**: 还算满意，但是数学连堂挺多的，看个人想法了。不存在阴阳表，活动课都是正常上的。上午五节，下午四节，然后有晚自习。  
    **A23**: 一般，容易困的点全上主课不知道怎么想的  
    上午5下午4  
    **A30**: 有的兄弟有的，包有的呀，高二之后我们二楼创新班就没上过社团课哈  
    **A44**: 还行  
    无  
    上午五节，下午四节  
    **A47**: 课表总体来讲还不错，不会给人太大压力；  
    不存在；  
    上午5节，下午4节（不算晚自习）。  
    **A48**: 上午5节课，下午四节课  
    副课和体育课都正常上  
    **A49**: 不满意  
    有阴阳表  
    上午五节，下午四节  
    **A60**: 满意；否；上午五节课，下午四节课  
    **A65**: 还好  
    不会占体育课，但高三除了体育课就没副课  
    上午5节下午4节  
    **A66**: 无 上午早自习➕五节 下午四节  
    **A68**: 一般不会占课  
    上午5节 下午4节  
    **A78**: 有  

!!! question "Q12: 学校是否有**午休时间**？如果有，可以休息多长时间？是否**强制要求**午休？"
    **A7**: 有，可以休息40分钟左右，2：05开始下午第一节课，一般要求午休  
    **A20**: 有，半小时  
    **A22**: 有。一般可以休息30-40分钟。我们班没有强制午休，但是会关灯，不过有同学会自己带个小灯再学一会。  
    **A23**: 半小时  
    **A30**: 有，大概一小时吧，软强制，偷溜出来也不会受罚  
    **A44**: 有  
    半小时到四十五分钟  
    我们班不强制  
    **A47**: 有午休时间，一般为1:30-2:00（30min）；  
    有的老师强制要求，有的不管，可以自带手电筒或小台灯在这一时间自习  
    **A48**: 强制要求午休，13:30-14:00  
    **A49**: 有  
    40分钟  
    这个午睡会关灯，但是学生可以出去（自习或玩之类的）  
    **A60**: 是；半小时；无要求强制午休  
    **A65**: 有  
    40min～1h  
    **A66**: 有午休时间 不强制 但会关灯  
    **A68**: 有，半个小时，会强制要求  
    **A78**: 30分钟  

!!! question "Q13: 学校是否在**周六、周日**安排补课或自习？如果有，请分享具体的安排情况（时间、安排、是否强制...）是否允许**自愿来校自习**？"
    **A7**: 周六会安排上课，全是主科连堂.....很恶心的  
    周日可自愿来校自习，高三下安排周日上午考试  
    **A20**: 周六上一天，允许  
    **A22**: 周六早上正常到校，晚上五点二十放学，周日不补课。基本上所有人都来，不存在自不自愿。  
    **A23**: 周六补课，强制参加，据说下学期双休  
    **A30**: 允许  
    **A44**: 周六是强制与工作日一致无晚自习，周日有半天不强制  
    **A47**: 周六补课，到校时间同前述，晚上5:20放学，周日  走读生  全天休息，  住读生  晚上4:00-6:00返校，然后在规定时间于食堂集中自习；  
    根据笔者目前的观察，来校自习应该需要申请。  
    （笔者注：有传言说2025年9月后会实行双休，真实性未知）  
    **A48**: 允许自愿来校自习，周六全天补课  
    **A49**: 高三周六有，一上午  
    非自愿  
    想来学校自习当然是可以来的…  
    **A60**: 是（武汉市内基本都有）；周六来学校上一天课，没有晚自习；允许来校自习  
    **A65**: 周六肯定得上课，  
    高三周天有自习，自愿  
    **A66**: 周六补课 不上晚自习其余zhengc  
    **A68**: 高中不都是单休吗  
    高三好像可以去学校自习  
    **A78**: 有  

!!! question "Q14: 学校是否安排**跑操跳操**等**大课间活动**？如果有，跑操要跑多少**距离**？是否允许**请假**？是否影响**“集体荣誉感”（会不会扣分）**？"
    **A7**: 要跑操跳操，不同年级安排不同，但肯定有。  
    跑操要跑到800m，两圈  
    可以请假，但要班主任允许，会扣分  
    **A20**: 有，八百米，允许，扣分  
    **A22**: 有。大部分时间是跑操，800米左右，如果表现好就在前面少跑一点，表现不好就排在后面多跑一点。每个班最多允许5%的同学请假，多了就要扣分，一定程度上影响集体荣誉感。  
    **A23**: 是，跑操800m-1000+m不等，天热了改跳操  
    各班请假有限额超过会扣分  
    **A30**: 跑两圈，请假不会扣分，缺席会扣分  
    **A44**: 有，600-1000m，不同班级不一致  
    允许请假，但会扣分  
    **A47**: 一般而言为跑操，跳操等以学校安排而定（如天气炎热时，大课间时间在下午时……）；  
    学校跑道一圈约400米，如果班级位置靠前，跑动距离≤800m，靠后则基本≥1000m；  
    允许请假，但标准严格，除女生特情（月经）外，基本要求上交医院证明；  
    请假人数超过全班人数5%即扣分，会一定程度上影响集体荣誉感。  
    **A48**: 跑操在一圈半左右，可以向班主任请假去做操，没有太大问题  
    **A49**: 学校强制跑操跑一千米多  
    高一高二不允许请假（女生生理期都不一定行），高三你强行摆烂老师也没办法  
    **A60**: 是；跑800m左右；有请假条可以请假；请假了就不会扣分，未请假会扣分  
    **A65**: 有  
    两圈  
    请假可否得看班主任好不好  
    会扣  
    **A66**: 有 看天气 天气适宜两圈 太热一圈 再热改做操 可以请假  
    **A68**: 会  
    两圈  
    允许  
    只要按照规则请假就不会扣分  
    **A78**: 有，影响，扣分  

!!! question "Q15: 学校**体育课**的安排如何？一周有几节体育课？是否会被**占课**？"
    **A7**: 一周2节，可以保证上  
    **A20**: 两节，不会  
    **A22**: 一周两节体育课，但是还有其他的活动课，没被占过课。  
    **A23**: 每周两节无占课  
    **A30**: 两节，不会被占课，但这个b学校扩建把活动中心搞没导致经常抢不到球场  
    **A44**: 2节，不会占课  
    **A47**: 笔者班级一周三节体育课；  
    一般老师不会占用体育课。  
    **A48**: 一周两节，不会被占  
    **A49**: 一周有两节  
    不会被砍  
    **A60**: 两节，不会被占  
    **A65**: 3  
    到高三可能两节课  
    不占  
    **A66**: 一周两节 不会占课 有其余活动时间  
    **A68**: 2 不会  
    **A78**: 一周两节，从未被占用  

!!! question "Q16: 学校**体育设施的条件**如何？具体有哪些？**使用时间**是否有限制条件？使用时有无**体育老师的指导**？"
    **A7**: 原有的活动中心拆除了，现在羽毛球场紧张  
    篮球场、足球场、羽毛球场、乒乓球场都有，一般体育课时允许使用，但不一定有场地，要自己抢  
    一般无体育老师指导  
    **A20**: 羽毛球篮球乒乓球，无，有  
    **A22**: 有露天篮球场足球场（真草）还有室内体育馆，有篮球羽毛球乒乓球场地。刚开始有体育老师指导，后面熟了就没怎么管了。  
    **A23**: 设施较为匮乏反正我是没用过  
    好像有一些排球和羽毛球网和乒乓球台和篮球框和足球门吧其他没了  
    **A30**: 屎，有乒乓球特招的省重点学校体育馆里竟然只有两个乒乓球台，其他的都在室外，整个学校只有六个羽毛球场，有两个在室外常年有风大太阳，一节课两三个班一起上课，打小球的同学几乎没有运动机会  
    **A44**: 还可以，小型的几乎都有  
    无指导  
    **A47**: 条件不好，基本不能提供器材，建议自带；  
    体育老师会进行一定相应的指导。  
    **A48**: 羽毛球场太小了，但没有使用限制，周末也能用  
    **A49**: 有羽毛球场，乒乓球台，篮球场，足球场不需要老师陪伴，但是羽毛球场和室内乒乓球场使用时间很短，一般放学后是用不了的  
    **A60**: 很充足，篮球足球羽毛球乒乓球排球单双杠等；无限制条件；有老师指导  
    **A65**: 有体育馆，不过一般优先给高三上课用  
    可以有指导  
    **A66**: 羽毛球场不好抢 无时限 可以自己找老师指导  
    **A68**: 就一个操场啊😂还想有啥设施，哦单杠双杠也有但一般人不会去玩这个吧，一般都是自己带羽毛球啊篮球啊什么的去玩  
    **A78**: 很好  

!!! question "Q17: 高一高二**法定节假日及寒暑假放假情况**如何？高三是否**减少假期**？分享具体情况"
    **A7**: 反正挺少的，高三更少，再武汉算比较多的了  
    **A20**: 高一高二正常 高三基本没有  
    **A22**: 高一正常上，高二高三不知道。  
    **A23**: 高三减，高一高二扣了一天端午假补高考假  
    **A30**: 包减少的，高三暑假一周左右吧  
    **A44**: 高一高二无，高三有，普通假期对半，寒暑假只有四分之一的时间  
    **A47**: 高一放满；高二视情况而定，但一般会放满（暑假除外，只放两周，会补课）；高三每次假期几乎就一两天。  
    **A48**: 高一高二假期放满，高三会缩水  
    **A49**: 跟国家规定一样，高三会减少，比如说五一假期只有俩天，国庆假期只放三天左右天  
    **A60**: 高一高二假期放满，高三假期对半砍  
    **A65**: 正常吧，高三会减少假期  
    **A66**: 高一高二正常放假 高三有补课  
    **A68**: 会的 国庆 寒假都会的  
    **A78**: 会减少假期  

!!! question "Q18: 学校是否安排了**暑期补课**？是否**强制**？是否**收费**？如果有，请分享**时间安排**"
    **A7**: 高三会安排，强制，不收费，正常作息  
    **A20**: 是，强制，不收费  
    **A22**: 高一目前没补课，高二高三不知道。  
    **A23**: 高二升高三的有，新高一火班有，其余无  
    **A30**: 强制但不收费，总之会把暑假压缩到只有一周左右  
    **A44**: 高三有，强制，暑假只有7月底到八月十五号  
    **A47**: 是；  
    高二升高三的暑假只会放两周，其余时间补课；  
    时间安排笔者未知。  
    **A48**: 新高三有暑假补课，不收费  
    **A49**: 暑假会有补课是强制的，但不收费，时间的话，每年在变吧，就可能是考完试拖几天，然后提前两三周上课  
    **A60**: 是；高一高二无，高三有暑期补课；谈不上强制，你可以不来；不收费  
    **A65**: 安排，不收费，强制  
    **A66**: 高三🈶  
    **A68**: 高一升高二没有 其他都有吧  
    **A78**: 有补课，不收费  

!!! question "Q19: 学校附近是否有**培训机构，**可以推荐一下吗？亦或学校附近有没有可供写作业的**咖啡厅，自习室**；有没有学生能小聚的地方？"
    **A7**: 文点，不过几乎垮了，再就是校旁边文具店自己搞的班，老师搞得小班等等  
    **A20**: 有  
    **A22**: 有，但不方便推荐，可以自己找一下。  
    **A23**: 有的，我没上学校附近的  
    **A30**: 有，文典，被端过一次，不知道现在还在不在  
    **A44**: 有，不知道叫什么  
    **A47**: 笔者目前不参加培训，可以查阅其他人的回答。  
    **A49**: 有培训机构，但是特别装，个人感觉质量不高  
    **A60**: 曾经有，但是被封了）  
    **A65**: 以前有一个很火，但是被举报了🤣  
    小聚的地方、咖啡厅可以去昙华林  
    **A66**: 有  
    **A68**: 有培训机构，但不推荐。。  
    咖啡厅自习室没有  
    粮道街都可以吃吃喝喝啊  
    **A78**: 学校自习即可  

!!! question "Q20: 学校对**电子产品使用**是否有严格要求？万一被没收，**后果**如何？"
    **A7**: 严格，会没收，甚至记个过  
    **A20**: 有  
    **A22**: 管的不是很严，不被发现就好，但是被发现了就……  
    **A23**: 有，看情况和班主任作风  
    **A30**: 有，收了等高考结束还  
    **A44**: 有，会还  
    **A47**: 是；  发现  即没收+处分  
    **A48**: 处分，高考后归还  
    **A49**: 看年级主任，还是比较严格的，但是偷偷带也没关系  
    **A60**: 是  
    **A65**: 当然是禁止的，老人机、手表可以带，但是最好不要在教学区用，不过只要老师没看见也没事  
    **A66**: 有 情况严重处分 目前无处分情况  
    **A68**: 有 没收就没收，看严重具体程度吧  
    **A78**: 有，没收毕业归还  

!!! question "Q21: 校内会举办哪些**活动**？体验如何？有没有**令你印象深刻**的活动？"
    **A7**: 看公众号吧，活动都比较一般，一般不会让你太爽  
    **A20**: 运动会，学农，春游，都没意思  
    **A22**: 校园歌手大赛，学农，心理剧，课本剧，学科月……印象最深的是学农，虽然条件比较艰苦，但是和班上同学相处更融洽了。  
    **A23**: 学农运动会研学义卖，不少  
    **A44**: 心理剧，学农，运动会，春游，体验比较好  
    **A47**: （笔者注：笔者为校学生会成员，以下标注*的活动一般不大规模开放）  
    1.运动会暨艺体科技节；  
    2.学科月；  
    3*.课本剧大赛（一般仅高二开放）；  
    4*.心理剧大赛（一般仅高一开放）；  
    5.阳光义卖；  
    6.篮球赛、足球赛等；  
    7*.社团活动（部分学生会部门要求面试进入）；  
    8*.校内值日、卫生检查、职能部门（校团委、学生会、社团联）管理人员竞选（虽然难上手，但这玩意可以培养一下人际交往能力）。  
    **A48**: 运动会，爽完两天  
    **A49**: 活动还是挺多的，像是运动会，元旦，趣味运动会，义卖，篮球赛，羽毛球赛，足球赛，感觉还是看年级主任吧  
    **A60**: 活动非常丰富，各类球赛、运动会、心理剧、课本剧、辩论赛、学农、春游秋游等  
    **A65**: 心理艺术节，学农，合唱赛，辩论赛…  
    **A68**: 篮球赛足球赛义卖运动会合唱心理剧  
    **A78**: 很多，运动会，足球赛，羽毛球赛…  

!!! question "Q22: 学校是否开展了**社团活动**？是**自由选择**的吗？是否有**火班不能参加社团**的现象？**具体安排**如何？（何时何地）能否按安排**正常开展**？"
    **A7**: 开展了，我就是创新协会的老社长，是自由选择的，火班社团时间在考试，不让参加，一般能正常开展，但经常有活动啥的，就会冲掉，一般一学期能搞6次左右  
    **A20**: 是，没参加过不知道  
    **A22**: 有社团活动，是自由选择。但是期中考试之后事情变多了，经常占用社团时间。  
    **A23**: 有社团，不太多，社团时间老是被占其实一学期下来上不了几次  
    **A44**: 高一高二有，火班这个时候考试，周四下午最后两节课，正常开展  
    **A47**: 开展社团活动；  
    可以自由选择；  
    火班参加情况笔者未知；  
    社团开始前会通知活动地点；  
    能正常开展一段时间，但后期（一般为期中之后）各种活动会挤占社团活动时间。  
    **A48**: 社团参与度看各班班主任具体要求  
    **A49**: 社团活动其实很一般，行式主义大于本身，火班是可以参加社团的，但是竞赛班好像要去上竞赛课  
    **A60**: 是；是；不清楚；能正常开展  
    **A65**: 有  
    全都自由  
    高三没社团，高三考试。  
    **A68**: 有 是 有  
    每周四下午 但是经常被ban  
    **A78**: 高一有，高二后基本改考试  

!!! question "Q23: 学校是否有与其他学校的**交流活动**吗？如果有，**体验**如何？"
    **A7**: 看社团搞不搞，学校官方一般没有  
    外联社和辩论社会组织，感兴趣的话就加进去  
    **A20**: 有，没参加过  
    **A22**: 有和其他学校的交流活动，但我不是外联部的，体验不多。  
    **A23**: 有，我没参加过  
    **A44**: 有，本人未体验  
    **A47**: 有；  
    比如四校外联（四校轮值举办，具体时间不定）；  
    体验：  
    如果你是去参加外联，那体验很好，还有纪念品；  
    如果你隶属卫生部，那对不起了，本校外联之后收垃圾能收到你崩溃。  
    **A48**: 联谊  
    **A49**: 有是有，但是我没体验过  
    **A60**: 是，体验很好  
    **A65**: 有  
    还行 主要是舞社，辩论赛和篮球足球赛有  
    **A68**: 有 四校联谊六校联谊好像都有吧 自愿参加 一般安排在周天 我没去过  
    **A78**: 主要为体育运动的交流  

!!! question "Q24: 学校是否有**宿舍**？如果有，是**几人间**？是否为**上床下桌**的配置？是否有**独立卫浴**？"
    **A7**: 有宿舍，四人间，是上床下桌，有独立卫浴  
    **A22**: 有宿舍，但是不是住宿生，不清楚。据同学说条件还可以。  
    **A30**: 有，六人间但一般不会住满，不是上床下桌空间很大独立卫浴环境算很好的了  
    **A44**: 有，6人，有，有  
    **A47**: 笔者走读，可以查阅其他人的回答。  
    **A49**: 有宿舍  
    六人间  
    不是上床下桌  
    有两个独立卫浴  
    而且是全木的桌椅和床  
    **A60**: 是；六人间；否；是  
    **A68**: 有 6 是 有  
    **A78**: 有，条件很好  

!!! question "Q25: 学校的住宿是否为**强制要求**？**住宿申请机制**如何？有**特殊条件**吗？**价格**如何？"
    **A7**: 腾讯表格申请，一般要家住的较远，但申请了一般就会过，一学期百把块吧好像  
    **A22**: 扫二维码填表申请。我印象中好像是几百块钱一个学期吧。  
    **A30**: 很实惠，武昌区外优先但住校的少，名额很溢出  
    **A44**: 正常，无，比较优惠  
    **A47**: 笔者走读，可以查阅其他人的回答。  
    **A49**: 提交申请就行  
    没有特殊条件  
    比较便宜吧，具体价格我忘了  
    **A60**: 提前申请；无特殊条件；一学期550  
    **A68**: 否 正常申请机制 无 便宜  
    **A78**: 不强制  

!!! question "Q26: 宿舍是否**提供热水**？是否有**时间限制**？是否**收费**？"
    **A7**: 提供，好像没有，不额外收费  
    **A22**: 不清楚。  
    **A30**: 是，无，不收费  
    **A44**: 有，无，会和住宿费一起收  
    **A47**: 笔者走读，可以查阅其他人的回答。  
    **A49**: 提供热水  
    没有时间限制  
    不收费  
    **A60**: 是；否；否  
    **A68**: 是 是 否  
    （但是建议别住，本人住过两个月很难受退寝了，压力很大，如果心理承受力不太行的建议租房走读吧）  
    **A78**: 不清楚  

!!! question "Q27: 宿舍是否有**空调、洗衣机等**？"
    **A7**: 有空调，无洗衣机  
    **A22**: 有。  
    **A30**: 有空调没洗衣机  
    **A44**: 有空调，无洗衣机  
    **A47**: 笔者走读，可以查阅其他人的回答。  
    **A49**: 有空调没洗衣机  
    **A60**: 是；无洗衣机  
    **A68**: 有 无  
    **A78**: 不清楚  

!!! question "Q28: **教学楼**和**宿舍**是否每天**断电**？**几点**开始？"
    **A7**: 应该是不断电的  
    **A22**: 不清楚  
    **A30**: 晚上十点半断电  
    **A44**: 12：00断电  
    **A47**: 笔者走读，可以查阅其他人的回答。  
    **A49**: 教学楼会断电，晚11：30，宿舍不会  
    **A60**: 是，晚上11:30断电  
    **A68**: 教学楼好像放学后不久就会断吧（具体不清楚）宿舍好像是十一点半熄灯（好像）  
    **A78**: 教学楼大概11点熄灯消毒  

!!! question "Q29: 学校对住宿生的**管控**严格吗？（有无人脸识别....）宿舍晚间**锁门**吗？是否允许**晚归**？"
    **A7**: 严格，人脸识别，班主任家长都看得到  
    **A22**: 有人脸识别，不允许晚归（但是其实有逃过检查的办法，不过不能详细说）  
    **A30**: 严格有人脸识别，不允许  
    **A44**: 有，锁门，10：00宵禁  
    **A47**: 笔者走读，可以查阅其他人的回答。  
    **A49**: 有人脸识别，但是形式主义大于实际用途 晚上10点半锁门，不允许晚归  
    **A60**: 有人脸识别；10:30会锁门，不允许晚归  
    **A68**: 有 会 否  
    **A78**: 不清楚  

!!! question "Q30: 住宿生的**作息安排**如何，存在不合理之处吗？相较于走读生，有无**特殊安排**？（如额外强制自习）"
    **A7**: 基本一样.节假日可能有额外自习.在食堂开展  
    **A22**: 据住宿生同学说每次考试完了较早放学他们要待在学校一直自习  
    **A30**: 周天会多一个晚自习  
    **A44**: 无不合理，有，周日晚上有自习  
    **A47**: 笔者走读，可以查阅其他人的回答。  
    **A49**: 有，考试的话晚自习要硬座三个多小时非常不合理  
    **A60**: 否；每周日晚上7:30-9:00有住读生晚自习  
    **A68**: 具体作息安排你来了就知道 会有强制自习时间，每周天晚上会返校然后自习，期中期末考试晚上会自习 运动会也会  
    **A78**: 不清楚  

!!! question "Q31: 校内有**食堂**吗？如果有，同学们是否会**激烈“奔饭”**？**排队**的时间长吗？食堂**价格、卫生、环境条件**如何？"
    **A7**: 有，奔饭是肯定的，ssy传统了，我就是奔饭的第一名🍚(๑¯ω¯๑)，排队时间较长  
    价格啥的都还行，反正吃久了会觉得腻  
    **A20**: 有，会，长，一般般  
    **A22**: 有食堂，刚开学有抢饭现象，新鲜感过了之后就比较少出现了。排饭一般在10分钟以内，价格和卫生都还可以，就是吃久了容易吃腻。  
    **A23**: 有，会，长  
    小碗菜死贵死贵死贵，卫生还行，菜品口味看当天厨师发挥  
    **A30**: 会！食堂里卖的💩配不上这种价格  
    **A44**: 有，有，后期窗口增加排队时间就还行  
    价格还行，卫生环境很好  
    **A47**: 有食堂；  
    存在“奔饭”情况（想吃好的你就得跑，供少求多），甚至有过因此  受重伤  的例子；  
    食堂价格、卫生、环境条件都很好，就是味道不咋地。  
    **A48**: 一般  
    **A49**: 有食堂  
    会激烈的跑  
    排队的时间还是蛮长的，还容易最后没排到  
    价格比较贵，卫生一般（有蟑螂），环境还行  
    **A60**: 是；是；跑得慢就时间长；很好  
    **A65**: 有  
    排队时间有点长  
    价格合理，卫生一般，环境还好  
    **A66**: 跑饭 但都能吃上 食堂偏贵 还可以比较好吃  
    **A68**: 有 会 长 比较小  
    **A78**: 有，排队时间较长  

!!! question "Q32: 学校允许**点外卖**吗？如果有，送到什么**位置**？是否有类似小饭桌等**校外订餐方式**?"
    **A7**: 可以，能送到送餐点（招生部边上），有小饭桌  
    **A20**: 允许，送餐点，有  
    **A22**: 反正明面上没有禁止点外卖，可以点到送餐点那里  
    **A23**: 允许，有送餐点可以拿外卖  
    **A30**: 没有明文禁止，会送到家长送餐点，小饭桌还挺常见的  
    **A44**: 允许，有特定点餐点  
    **A47**: 允许（但要么你家长帮你点要么提前预定）；有专门的送餐点；校外订餐方式：打电话给校门口便利店预定送餐  
    **A48**: 有指定送餐点  
    **A49**: 允许点外卖，送到送餐点，有小饭桌  
    **A60**: 允许；有一个特定的位置；是  
    **A65**: 允许，可以送到招生办门口，也有小饭桌  
    **A66**: 可以 送饭点  
    **A68**: 允许 送餐点 否  
    **A78**: 可点  

!!! question "Q33: 校内是否有**商店**？如果有？可以买到哪些物品？价格如何？"
    **A7**: 无，只能在食堂买个矿泉水  
    **A20**: 无  
    **A22**: 校内没有，只能在食堂买个水喝。（但是有渠道通过校外买）  
    **A23**: 无  
    **A30**: 没有  
    **A44**: 无，  
    **A47**: 无。  
    **A48**: 校内无，校外有，可以隔着校门买，价格正常，东西挺多的  
    **A49**: 没有  
    **A60**: 否  
    **A65**: 没有，食堂偶尔卖水，但是靠抢  
    **A66**: 无  
    **A68**: 无  
    **A78**: 无  

!!! question "Q35: 可**自由补充**一些你想分享的**其他内容**"
    **A7**: 现在分变低了.....欢迎来  
    食堂吃的比较腻，没有新菜  
    **A23**: 食堂太差了不是说味道，运行机制有问题反正让人很恼火  
    **A30**: 食堂他妈的难道必须要点一个大拇指吗，能不能只点0.01个，学校食堂能吃出头发，指甲盖，虫子，太棒辣  
    商圈很小，不过门口有很多卖吃的挺不错的  
    **A44**: 学校不抓早恋不管作息，但是会管鸡毛蒜皮的事，主打是一个大事信任小事抽象形式一定要到位。  
    绝大多数老师都很关心学生，算是即使不自律但是有耐心就能读出来的好学校  
    **A47**: 想说的就一句：这学校有一周军训。  
    **A49**: 学校旁边有户部巷，离昙华林也很近  
    老师整体素质偏高，但是神人也不少  
    一般的班级也可以分到非常厉害的老师，但是好的班级也会分到很水货的老师，总的来说，大体的话，好的班老师还是好一点，不过主要还是看命  
    **A60**: 欢迎报考武昌实验中学，玩得好也学得好，假期比武汉市内其他高中都要多一点）  
    **A65**: 等你逛多了昙华林就会发现其实一般  
    但确实周围挺多景点  
    **A66**: 有空请约上同学去长江大桥/昙华林/黄鹤楼等景点打卡！  
    **A68**: 压力比较大，竞争很激烈，能考上ssy的同学都是基础很扎实很稳的，进来之后大部分人会有很强挫败感。而且排名一直会变，可能这次考试你是倒数，下次就是前几。比如我们班数学倒数第一的人也考过正数第一，本人化学考过年级倒数的人也进过年级一百，总之就是这是充满压力，机会，挑战的学校  

!!! question "Q36: 除了前面的问题，你还有**更多问题**提供给我们吗？"
    **A7**: 我是开发者啦，问题都是我出的╮(¯▽¯)╭  
    **A44**: 管不管发型，管不管校服，每日有没有人管不管卫生和检查  
    **A47**: 可以加入对初三升高一的暑假的一些针对性问题（面向新高一）  
    E.g.学校初三升高一的暑假补不补课；学校初三升高一的暑假有没有军训等等  
    **A49**: 无  
    **A65**: 学校帅哥美女多吗  
    **A68**: 差不多了吧  

!!! question "Q34: 为你的学校打个分"
    | 问卷ID | 总体评价 | 吃的咋样（食堂等） | 学的咋样（学习环境/氛围） | 住的咋样（住读可选） | 交通咋样（方便去不） | 商圈咋样（好不好玩） |
    | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: |
    | **A7** | 4 | 1 | 4 | 4 | 2 | 2 |
    | **A20** | 4 | 2 | 4 | 未填写 | 4 | 2 |
    | **A22** | 4 | 4 | 5 | 3 | 4 | 2 |
    | **A23** | 4 | 2 | 4 | 未填写 | 4 | 1 |
    | **A30** | 4 | 1 | 4 | 5 | 5 | 3 |
    | **A44** | 4 | 2 | 5 | 4 | 4 | 5 |
    | **A47** | 5 | 4 | 5 | 未填写 | 4 | 3 |
    | **A48** | 5 | 4 | 4 | 未填写 | 5 | 3 |
    | **A49** | 4 | 2 | 4 | 4 | 4 | 4 |
    | **A60** | 5 | 4 | 5 | 5 | 5 | 5 |
    | **A65** | 4 | 4 | 5 | 未填写 | 5 | 3 |
    | **A66** | 5 | 5 | 5 | 未填写 | 5 | 3 |
    | **A68** | 3 | 3 | 4 | 1 | 3 | 3 |
    | **A78** | 4 | 3 | 4 | 未填写 | 4 | 2 |

