# 湖北大学附属中学

!!! warning "免责声明"
    本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！  
    若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录该答案的ID，通过首页的联系方式联系管理的同学处理！

<details><summary>数据来源（点击展开）</summary>
<ul>
<li><strong>24</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>32</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>36</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>50</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>58</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
</ul>
</details>

!!! question "Q2: 你**参加高考**的年份是？"
    **A24**: 2025  
    **A32**: 2026  
    **A36**: 2024  
    **A50**: 2025  
    **A58**: 2026  

!!! question "Q3: **走读学生**的**到校和离校**时间？"
    **A24**: 夏季7:20到校，冬季7:30到校，有的老师会要求提前十分钟；非毕业年级20:50离校，毕业年级21:00离校  
    **A32**: 7:25/20:50  
    **A36**: 7：10进班，21：00离校  
    **A50**: 夏季七点十五 冬季七点二十到班  
    放学高一高二八点五十 高三九点  
    新高三补课五点一刻  
    **A58**: 到班7.30  
    放学8.50  

!!! question "Q4: 学校是否安排**晚自习**？如果有，晚自习进行什么活动？是否分段？请描述具体的**时间安排**"
    **A24**: 一晚18:00-19:40，老师上课  
    二晚19:50-20:50/21:00，自习  
    （规定晚自习学科当天不得布置课后作业）  
    **A32**: 一晚18:00-19:40上课  
    二晚19:50-20:50自习  
    **A36**: 一晚18：00～19：40；二晚19：50～20：50（高三年级晚上九点放学）  
    **A50**: 一晚6:00-7:40  
    二晚7:50-8:50（高三到九点）  
    中间休息十分钟  
    一晚老师讲课或者考试 二晚应该是自习 有些老师也会在二晚讲课  
    **A58**: 一晚讲文化课6.00-7.40，二晚自习写作业7.50-8.50  

!!! question "Q5: 学校是否限制**选课组合**？如果有，有哪些选择？同时是否展开**走班教学**制度？"
    **A24**: 物理化学捆绑，文科仅有大文（历政地），选物理不选化学可走班  
    **A32**: 没限制  
    有走班制度  
    **A36**: 一般不会限制走班，但会推荐学生选择大文、大理、物化政、物化地  
    **A50**: 不限制 但是只有选课人数多的组合会开班  
    有走班 选科组合人数少会安排走班  
    **A58**: 有限制吧，具体还是得看选课人数服从大多数的人来进行分配，目前文科都是史政地，有少部分选史政生但需要走班，理科分物化生和一个班是物化政，但也有选物化地需要走班  

!!! question "Q6: 是否开展**学科竞赛**相关教学？如何**选拔竞赛班的同学**？是否允许同学**通过考试**加入竞赛班？"
    **A24**: 否  
    **A32**: 无  
    **A36**: 无竞赛班  
    **A50**: 🈚  
    **A58**: 文科班无，理科班不了解，但没听说过有这些，我估计有的几率不大，除非你是真的在这方面很出众很有天赋  

!!! question "Q7: 学校是否组织**周考或月考**？频率如何？**一般的测试**安排在什么时候进行？**火班**是否有额外的考试？**高三**考试频率是否发生改变？"
    **A24**: 非毕业年级组织月考，部分学科老师自行安排周测。毕业年级最后一个月组织周考，考试时间为每天的晚自习  
    **A32**: 有月考 看联盟组织的时间  
    **A36**: 有月考，火班小测验次数会多一些  
    **A50**: 月考一月一次 周考看各班老师安排学校不组织周考（高三除外）  
    高一高二月考基本上是两天考完 会分考场  
    火班无额外考试  
    高三考试会变多 周周会考 每天白天上课 晚上会利用晚自习考试 而且是标准时长  
    **A58**: 今年换校长学校风气变了，感觉现在更注重文化分了，目前是一个月基本就要考一次，有时候各班的老师会在自己班上在额外小考，还有就是历史和政治，地理比较喜欢利用连堂课或者一晚进行小考试  

!!! question "Q8: 老师有无**普遍水课**情况？如果是**普遍现象**，请描述"
    **A24**: 有个别  
    **A32**: 很少  
    **A36**: 极少数老师会水课  
    **A50**: 二五届的老师都挺好不会水课  
    **A58**: 文科班除了火班之外，目前数学课水的是最多的，反正普遍认为数学讲的不怎么好，需要自己悟性高一点，或者资金多一点去补课  

!!! question "Q9: **作业量**如何？与你个人而言，**一般需要多久写完**？是否会布置**大量重复性**作业？"
    **A24**: 大部分作业放学前可以写完  
    **A32**: 在学校一个半小时能写完大部分  
    **A36**: 作业量会逐渐增加，大致需要3～4小时（保质保量完成）  
    **A50**: 作业量适中 要看各个老师 但大部分老师还是会酌情布置作业的  
    三到四个小时左右 高三思考量会变大 作业时长会到四五个小时左右  
    没有重复性作业  
    **A58**: 一般在一晚是可以靠自己全部写完的，抄写性作业占比很少，作业多的时候最多也就剩一两项左右作业回家写完  

!!! question "Q10: 学校**课表制度**是否令你满意？是否存在**“阴阳表”（检查时使用其他课表）**等作弊行为？一般情况下，上午几节课，下午几节课？"
    **A24**: 无阴阳表  
    上午五节课，下午四节课  
    **A32**: 还可以 没有作弊行为  
    上午5节 下午3节加1节自习  
    **A36**: 每周上六天课，每天九节课（上午五节课，下午四节课）  
    **A50**: 一般般 不存在阴阳表  
    上午五节下午四节  
    **A58**: 但也没有，比较正常，不过部分数学课是在跑操前的那节课，最容易犯困，结果又困又累的还要下去跑操就会很难受，上午五节课，下午四节课加一晚二晚  

!!! question "Q11: 学校是否有**午休时间**？如果有，可以休息多长时间？是否**强制要求**午休？"
    **A24**: 午休13:00-13:50，部分老师要求12:40回班中自习（听听力或讲课或做题或听写）  
    **A32**: 有 一个小时  
    没强制但会强制关灯  
    **A36**: 无强制午休  
    午休时间13：00～13：50  
    **A50**: 有午休 中午一点到两点 老师基本上不会占用午休时间 而且会关灯拉窗帘 可以学习但环境很暗 且不能太吵  
    **A58**: 有的，1个小时左右吧，但也算不上强制，只要不有太大动静影响别人就好  

!!! question "Q12: 学校是否在**周六、周日**安排补课或自习？如果有，请分享具体的安排情况（时间、安排、是否强制...）是否允许**自愿来校自习**？"
    **A24**: 周六补课，强制  
    **A32**: 周六有补课  
    **A36**: 周日全天可在家休息  
    **A50**: 周六有补课 周日休息一天  
    高三节假日寒暑假会补课但补课期间没有晚自习  
    **A58**: 周六是强制性补课，但没有一晚二晚  

!!! question "Q13: 学校是否安排**跑操跳操**等**大课间活动**？如果有，跑操要跑多少**距离**？是否允许**请假**？是否影响**“集体荣誉感”（会不会扣分）**？"
    **A24**: 跑操+健美操  
    请假的话要看自己班主任管的松不松  
    **A32**: 有 慢跑5分钟吧 不远  
    可以请假  
    **A36**: 有大课间活动，不许无故请假，会扣分  
    **A50**: 有大课间做操 夏天做操冬天跑操 基本上就跑四圈左右  
    允许请假 不会扣分  
    **A58**: 有的，我们现在是跑操和课间操交叉一起做的，这样就减少了跑操的难度，有特殊情况可以请假  

!!! question "Q14: 学校**体育课**的安排如何？一周有几节体育课？是否会被**占课**？"
    **A24**: 非毕业年级一周两节，还有一节活动课（可自行选择体育运动或教室自习）；毕业年级一周一节+活动课  
    **A32**: 一周两节 不会被占  
    **A36**: 一周2节体育课  
    **A50**: 高一高二一周两节 高三一周一节不会被占  
    每周还会有一节年级自由活动课  
    **A58**: 一周两节，占课情况很少，下雨天有的话大部分人会选择在教室里睡觉  

!!! question "Q15: 学校**体育设施的条件**如何？具体有哪些？**使用时间**是否有限制条件？使用时有无**体育老师的指导**？"
    **A24**: 不清楚  
    **A32**: 篮球场足球场羽毛球场  
    各种器材（有老师管理）  
    没限制  
    **A36**: 设施齐全，有限制条件  
    **A50**: 烂的要死。  
    五六台乒乓球台一个足球场 四个篮球场（还是六个？）很破。很小。需要抢  
    **A58**: 一般，场地有限，毕竟是老校区，这片地价又比较高，所以操场和篮球场也很小  

!!! question "Q16: 高一高二**法定节假日及寒暑假放假情况**如何？高三是否**减少假期**？分享具体情况"
    **A24**: 高一高二正常放假，高三占用假期很常见  
    **A32**: 高一高二放满高三会减少  
    **A36**: 高一高二可正常放假，高三假期骤减  
    **A50**: 高一高二正常放假 高三三天节假日放一天 五一国庆放两三天 寒假就过年期间 暑假十几天左右  
    **A58**: 高一高二都是正常放假，高三目前暑假需要补课，只休息10几天  

!!! question "Q17: 学校是否安排了**暑期补课**？是否**强制**？是否**收费**？如果有，请分享**时间安排**"
    **A24**: 高二升高三暑假补课，没有晚自习  
    **A32**: 有 不强制 不收费  
    休十几天  
    **A36**: 高一高二无暑假补课，准高三后有补课  
    **A50**: 强制补课不收费  
    7:20-5:15  
    **A58**: 高三有暑期补课，半强制吧，不想去可以找理由请假，下午六点多就放学了  

!!! question "Q18: 学校附近是否有**培训机构**？可以**推荐**一下吗？"
    **A24**: 不清楚  
    **A36**: 不了解  
    **A50**: 🈚  
    **A58**: 无，不清楚  

!!! question "Q19: 学校对**电子产品使用**是否有严格要求？万一被没收，**后果**如何？"
    **A24**: 原则上严格管理手机，但有的班主任管的松，不被抓现行就ok  
    **A32**: 有  
    **A36**: 会没收，后果可大可小  
    **A50**: 不让带手机 电子手环和手表能带相机也能带 第一次没收一个月 第二次三个月 第三次高考结束还  
    **A58**: 你可以偷偷带，但发现后果很严重，会被记处分，也可以选择早上把手机上交给老师，放学去拿，或者有需要用的时候找老师要  

!!! question "Q20: 校内会举办哪些**活动**？体验如何？有没有**令你印象深刻**的活动？"
    **A24**: 跳蚤市场，春游（仅非毕业年级），元旦晚会  
    **A32**: 运动会 元旦晚会 羽毛球比赛 都还不错  
    **A36**: 暂无  
    **A50**: 不定时春游秋游 有运动会 办过义卖 都很烂  
    **A58**: 卖菜，西瓜拍卖，以物换物交易，运动会，元旦晚会，不过学校领导思想没那么先进，二次元kpop表演的话接受度不高  

!!! question "Q21: 学校是否开展了**社团活动**？是**自由选择**的吗？是否有**火班不能参加社团**的现象？**具体安排**如何？（何时何地）能否按安排**正常开展**？"
    **A24**: 没有社团，有学生会和广播台（个别班主任不让参加）  
    **A32**: 无  
    **A36**: 不了解  
    **A50**: 无社团 就是骗人的  
    **A58**: 无社团  

!!! question "Q22: 学校是否有与其他学校的**交流活动**吗？如果有，**体验**如何？"
    **A24**: 时常有外国人来参观  
    **A32**: 有 外国人来研学交流  
    **A36**: 不清楚  
    **A50**: 有但是基本上不会让学生接触  25年有澳大利亚学生交流基本上是学校领导去接待 学生只能课间去找澳大利亚的学生玩 好玩 特别好玩 澳大利亚人都特别活泼 性格特别好 而且还能加微信😍😘🥺🤩🥰还有友谊篮球赛  
    **A58**: 有，之前外国学校的外国人来过我们学校交流，这类活动好像一两个学期就会有一次  

!!! question "Q23: 学校是否有**宿舍**？如果有，是**几人间**？是否为**上床下桌**的配置？是否有**独立卫浴**？"
    **A24**: 没有宿舍  
    **A32**: 无  
    **A36**: 无宿舍  
    **A50**: 无宿舍  
    **A58**: 无，学校太小了，况且还是初高中合并，容纳不下宿舍  

!!! question "Q24: 宿舍是否**提供热水**？是否有**时间限制**？是否**收费**？"
    **A24**: 没有宿舍  
    **A36**: 无宿舍  
    **A50**: 🈚宿舍  
    **A58**: 无  

!!! question "Q25: 学校的住宿是否为**强制要求**？"
    **A24**: 没有宿舍  
    **A36**: 无宿舍  
    **A50**: 无宿舍  
    **A58**: 无  

!!! question "Q26: 学校的**住宿申请机制**如何？有**特殊条件**吗？**价格**如何？"
    **A24**: 没有宿舍  
    **A36**: 无宿舍  
    **A50**: 🈚宿舍  
    **A58**: 无  

!!! question "Q27: 宿舍是否有**空调、洗衣机等**？"
    **A24**: 没有宿舍  
    **A36**: 无宿舍  
    **A58**: 无  

!!! question "Q28: **教学楼**和宿舍是否**每天断电**？如果是，**几点**开始？"
    **A24**: 没有宿舍  
    **A36**: 无宿舍  
    **A58**: 无  

!!! question "Q29: 学校对住宿生的**管控**严格吗？（有无人脸识别....）宿舍晚间**锁门**吗？是否允许**晚归**？"
    **A24**: 没有宿舍  
    **A36**: 无宿舍  
    **A58**: 无  

!!! question "Q30: 住宿生的**作息安排**如何，存在不合理之处吗？相较于走读生，有无**特殊安排**？（如额外强制自习）"
    **A24**: 没有宿舍  
    **A36**: 无宿舍  
    **A58**: 无  

!!! question "Q31: 校内有**食堂**吗？如果有，同学们是否会**激烈“奔饭”**？**排队**的时间长吗？食堂**价格、卫生、环境条件**如何？"
    **A24**: 有，很激烈，排队时间较长。15块钱，三个菜还是四个菜忘记了，还有汤  
    **A32**: 有 排队时间5-10分钟  
    **A36**: 需要抢饭排队，价格适中15块钱一人，环境良好  
    **A50**: 有 人特别多需要排队。。。。。。。。。。。。  
    价格一般卫生还行 环境一般  
    **A58**: 有，而且初中高中都上学的时候人巨多无比，只有三个食堂，每次吃饭都要排很长的队，建议自己带吃的，或者跟校外的早餐店老板提前沟通好让他中午做好了送到食堂那边去取  

!!! question "Q32: 学校允许**点外卖**吗？如果有，送到什么**位置**？是否有类似小饭桌等**校外订餐方式**?"
    **A24**: 不允许  
    **A32**: 不能点外卖  可以校外订餐  
    **A36**: 禁止点外卖  
    **A50**: 不允许点外卖 学校领导会查 但是可以让外卖员送到家长送餐的地方 也可以联系学校对面餐馆老板订  
    **A58**: 不允许，点外卖要谨慎点，被抓了手机也不保了  

!!! question "Q33: 校内是否有**商店**？如果有？可以买到哪些物品？价格如何？"
    **A24**: 没有  
    **A32**: 无  
    **A36**: 无商店  
    **A50**: 🈚  
    **A58**: 无  

!!! question "Q35: 可**自由补充**一些你想分享的**其他内容**"
    **A24**: 既来之则安之  
    **A50**: 💩没啥活动而且学校领导不把高三当人。  

!!! question "Q36: 除了前面的问题，你还有**更多问题**提供给我们吗？"
    **A24**: 千万别摊上sjb老师，尤其是班主任  
    **A36**: 一般高中都不允许点外卖  

!!! question "Q34: 为你的学校打个分"
    | 问卷ID | 总体评价 | 吃的咋样（食堂等） | 学的咋样（学习环境/氛围） | 住的咋样（住读可选） | 交通咋样（方便去不） | 商圈咋样（好不好玩） |
    | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: |
    | **A24** | 3 | 3 | 3 | 未填写 | 4 | 4 |
    | **A32** | 3 | 3 | 2 | 未填写 | 2 | 4 |
    | **A36** | 4 | 4 | 3 | 未填写 | 4 | 5 |
    | **A50** | 1 | 3 | 3 | 1 | 5 | 5 |
    | **A58** | 2 | 2 | 2 | 未填写 | 2 | 4 |

