# 华中师范大学第一附属中学光谷分校

!!! warning "免责声明"
    本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！  
    若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录该答案的ID，通过首页的联系方式联系管理的同学处理！

<details><summary>数据来源（点击展开）</summary>
<ul>
<li><strong>79</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>81</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
</ul>
</details>

!!! question "Q2: 你**参加高考**的年份是？"
    **A79**: 2025  
    **A81**: 2025  

!!! question "Q3: **走读学生**的**到校和离校**时间？"
    **A79**: 早自习6:50  
    晚自习10:00 高三10:20  

!!! question "Q4: 学校是否安排**晚自习**？如果有，晚自习进行什么活动？是否分段？请描述具体的**时间安排**"
    **A79**: 一晚6:30-7:50（如果跑操）跑操7:50-8:15左右 二晚8:20-9:00上课 三晚9:10-10:00高三10:20  
    **A81**: 分三个晚自习，6点半开始中间可能会有跑操在一晚和二晚之间，二晚40min老师讲课，然后是三晚，一三晚禁止讲课，老师应该不会占，但有些老师会以限时训练的方式强制爱❤️，高一高二10点下晚自习，高三10点二十  

!!! question "Q5: 学校是否限制**选课组合**？如果有，有哪些选择？同时是否展开**走班教学**制度？"
    **A79**: 好像有吧 但不太清楚  
    **A81**: 不限制，但我们班主任兼年级主任会找你谈话，其实没啥就是劝你选大理或小理。选择都有。大理和文科固定班级，小理在一个班，他们会走班  

!!! question "Q6: 是否开展**学科竞赛**相关教学？如何**选拔竞赛班的同学**？是否允许同学**通过考试**加入竞赛班？"
    **A79**: 没有  
    **A81**: 否，自学，但会有几个名额，一般是给所在科目成绩前几的同学，或是把前二十抓过来考个初试，按分数给名额  

!!! question "Q7: 初三升高一的暑假**学校会组织补课吗**，是线上还是线下，什么形式的？对高一的**军训**你有什么可以谈谈的吗？训练，住宿，场地等。"
    **A79**: 不补课  
    学校住宿 还比较轻松 我们这一届教官很好  
    **A81**: 不会补课，就在学校军训，热死了，训练无新意，枯燥，但是感觉教官人很好  

!!! question "Q8: 学校是否组织**周考或月考**？频率如何？**一般的测试**安排在什么时候进行？**火班**是否有额外的考试？**高三**考试频率是否发生改变？"
    **A79**: 有月考和周测  
    高三开始考试非常密集 做好心理准备  
    **A81**: 高一高二基本只有月考和收心考（放假回校第一二天，有时候特别疯狂，因为是住校，所以回来的那个晚上就开始考，搞到10点30回寝，然后第二天考半天，有时候就是两天考完），高三那真是周考，如果有联考就参加大型联考两天或是三天（三天就是武汉市的调考，或是最后15天的模拟考），如果没有就是考一天的魔鬼训练，从早上7点到晚上10点多🤬🤬🤬🤬🤬🤬🤬🤬🤬🤬🤬🤬🤬火班就是按中考成绩分，然后分科后再按照分科前成绩微调  

!!! question "Q9: 老师有无**普遍水课**情况？如果是**普遍现象**，请描述"
    **A79**: 还好  
    **A81**: 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，有但不多，不能说他水，而是教龄不够，其实本身是一位挺负责任的老师，毕竟私立学校嘛不是拿死工资的  

!!! question "Q10: **作业量**如何？与你个人而言，**一般需要多久写完**？是否会布置**大量重复性**作业？"
    **A79**: 不会有大量重复性作业  
    可能会需要熬夜写 熬夜写作业是被允许的  
    **A81**: 作业量我感觉非常多（本人年级一直前二十，还考过第一哈哈哈），但是根本不用写完，反正我只记得高一把作业写完过，尤其是高三就没写完过一天作业，老师们脾气都挺好（在交作业方面，除了班主任喜欢不点名的范围攻击以外），最重要的是你要向各科老师拿出你的态度，而不是水作业，我的建议是用课间时间补，补不完的就算了，然后就是不要长期欠某一科的作业，要懂得间隔着欠😜😜😜你还可以找老师定制你自己的专属作业，达到自己的目标（老师不同意别硬来哈），因为我那届分班不彻底，所以同学差距很大，不免出现一些简单的作业，只要你成绩好，你可以不写，写你自己的作业（我听说2026级分班会彻底应该就不用顾虑了）  

!!! question "Q11: 学校**课表制度**是否令你满意？是否存在**“阴阳表”（检查时使用其他课表）**等作弊行为？一般情况下，上午几节课，下午几节课？"
    **A79**: 上午5节 下午四节 晚自习3节  
    **A81**: 还可以（高三还有两节体育课，一直到高考结束，我们班主任是没占的，但其他班有老师占），没有阴阳表，上午五节，下午四节  

!!! question "Q12: 学校是否有**午休时间**？如果有，可以休息多长时间？是否**强制要求**午休？"
    **A79**: 强制午休45分钟  
    **A81**: 从11点50，12点，12点15三个时间放（因为学校人多，有初中生）然后下午2点进班午读或是听力训练到两点二十上下午的课，应该是建议午休，因为宿管要清人，但可以向班主任和宿管报备在班上自习，其他的活动应该不允许  

!!! question "Q13: 学校是否在**周六、周日**安排补课或自习？如果有，请分享具体的安排情况（时间、安排、是否强制...）是否允许**自愿来校自习**？"
    **A79**: 周六强制补课  
    **A81**: 周六补课，到下午三四点回家，中午午休时间会被压缩，上午五节课，下午三节课，六科都上，其中数学两节，物理或历史两节，没有强制一说，因为你一直被关在学校😭😭😭不知道是否可以自愿来校自习，自己问一下班主任哈  

!!! question "Q14: 学校是否安排**跑操跳操**等**大课间活动**？如果有，跑操要跑多少**距离**？是否允许**请假**？是否影响**“集体荣誉感”（会不会扣分）**？"
    **A79**: 有跑操晚上800米 冬天上午会有 允许请假  
    **A81**: 晚上跑操，上午第三节课下课会有课间操或是升旗仪式，跑两圈吧，800米左右，可以请假，也可以逃掉🎉🎉🎉尤其是晚上那灯光虽然功率大，但是照不清你的脸，可以趁乱逃离队伍，但一定要有技术，本人逃了两次都没被抓到哈哈哈，我记得有一次文科班只下来三四个人（原本二十多个人），不知道有没有被扣分，但是这个分我感觉不重要，因为我班主任从来没说过这事  

!!! question "Q15: 学校**体育课**的安排如何？一周有几节体育课？是否会被**占课**？"
    **A79**: 2节 我们班不会被占  
    **A81**: 高一高二好像是三节，高三两节，看老师，反正我老师从没占过（除了英语老师会留一些欠作业的人外，但是你可以逃哈哈哈，老师脾气挺好的🤣），即使是高三最后一个月  

!!! question "Q16: 学校**体育设施的条件**如何？具体有哪些？**使用时间**是否有限制条件？使用时有无**体育老师的指导**？"
    **A79**: 篮球馆会有时候会锁门 但是室外篮球场很多 还有乒乓球台 羽毛球场 网球场 老师有台球桌时间没有限制  
    **A81**: 有球啥的，具体我也不是很清楚，但是最重要的一点是自由时间非常多，尤其是到高二下半学期，完成每学期任务后后面的体育课都是一个爽玩的状态，可以去运动，也可以去买东西，在教室刷抖音，看b站（基本十几二十几个在教室看，我就是😜）  

!!! question "Q17: 高一高二**法定节假日及寒暑假放假情况**如何？高三是否**减少假期**？分享具体情况"
    **A79**: 会减少 高三暑期假期大概15天左右  
    **A81**: 看年级主任的心情，高一高二一般就正常假期，高三肯定是阉割版寒暑假，然后一些个小假如果有本事（就是一大群人找年级主任和家长据理力争）还有就是整个年级考得好的话会照常放  

!!! question "Q18: 学校是否安排了**暑期补课**？是否**强制**？是否**收费**？如果有，请分享**时间安排**"
    **A79**: 强制 不收费  
    **A81**: 补课肯定有，强制？住读从来没有强制一说，不另外收费，时间不固定  

!!! question "Q19: 学校附近是否有**培训机构，**可以推荐一下吗？亦或学校附近有没有可供写作业的**咖啡厅，自习室**；有没有学生能小聚的地方？"
    **A79**: 学校周围鸟不拉屎 很荒凉  
    **A81**: 那个荒郊野岭还有培训班？找鬼在上课吧，学校附近都没房子  

!!! question "Q20: 学校对**电子产品使用**是否有严格要求？万一被没收，**后果**如何？"
    **A79**: 不让带电子产品 会记过  
    **A81**: 严格，没收后就警告或记过，但是没啥用，六个月不犯事就撤销，如果你是好学生有可能就拿不了奖学金了，但是我同学带了两三年没被发现哈哈哈  

!!! question "Q21: 校内会举办哪些**活动**？体验如何？有没有**令你印象深刻**的活动？"
    **A79**: 配音比赛 kpop随舞 二次cos 运动会 音乐节（真的有大舞台但是高三没有但是很高端  
    **A81**: 科技节，艺术节，运动会（感觉运动会最好玩，那两天纯玩），高二社会实践去红心教育基地（和华师一一起，但是三天，他们好像是五天），由于高三我们年级考的好基本上有三次还是四次出去玩的活动，一次是徒步几公里去外面烧烤，第二次是tm往返徒步几十公里去tm点的汉堡或披萨外卖吃（纯粹折磨人，从下午开始，走到目的地后吃个东西就又走😡🤬🤬🤬，一直到晚上回来，但是有许多好笑的，比如有人偷偷搭地铁回来但由于第一次坐地铁结果坐过站了，还有人叫的的士回来）  

!!! question "Q22: 学校是否开展了**社团活动**？是**自由选择**的吗？是否有**火班不能参加社团**的现象？**具体安排**如何？（何时何地）能否按安排**正常开展**？"
    **A79**: 开展社团活动 没有火班不让参加的现象  
    高一每周两节课 高二一节（有化学实验在实验室 运动类再各个球场 还有其他的再教室（真的挺不错  
    **A81**: 许多，是自由在网上选，但是有名额限制，你可以找老师转出和转入，没有不能参加的情况，有的在教室，有的在实验室，一般是周二下午最后一节课，高一高二有，高三没有，正常开展  

!!! question "Q23: 学校是否有与其他学校的**交流活动**吗？如果有，**体验**如何？"
    **A79**: 会和华一高一起研学 红星教育基地和参观大学  
    **A81**: 有吧，但是是老师们的活动，就高三的时候深圳宝安中学来做学术交流  

!!! question "Q24: 学校是否有**宿舍**？如果有，是**几人间**？是否为**上床下桌**的配置？是否有**独立卫浴**？"
    **A79**: 有  
    6人间（但是通常只住3-4人  
    **A81**: 六人间，但是一般是三到五人住，不是上床下桌，独立卫浴  

!!! question "Q25: 学校的住宿是否为**强制要求**？**住宿申请机制**如何？有**特殊条件**吗？**价格**如何？"
    **A79**: 可以申请走读一年一千多吧  
    **A81**: 基本住读，有些人可以申请走读，价格不贵，具体忘了  

!!! question "Q26: 宿舍是否**提供热水**？是否有**时间限制**？是否**收费**？"
    **A79**: 提供热水 无限制  
    **A81**: 提供，晚上11点之后停止供应喝的热水，洗澡还是有的，不收费  

!!! question "Q27: 宿舍是否有**空调、洗衣机等**？"
    **A79**: 有空调 无洗衣机  
    **A81**: 有空调，无洗衣机  

!!! question "Q28: **教学楼**和**宿舍**是否每天**断电**？**几点**开始？"
    **A79**: 宿舍12:00-13:00 17:30-18:20 22:00-23:00有电教室全天有电  
    **A81**: 断，11点  

!!! question "Q29: 学校对住宿生的**管控**严格吗？（有无人脸识别....）宿舍晚间**锁门**吗？是否允许**晚归**？"
    **A81**: 无人脸，应该锁吧，不允许晚归  

!!! question "Q30: 住宿生的**作息安排**如何，存在不合理之处吗？相较于走读生，有无**特殊安排**？（如额外强制自习）"
    **A81**: 还可以吧，全校就没几个走读的  

!!! question "Q31: 校内有**食堂**吗？如果有，同学们是否会**激烈“奔饭”**？**排队**的时间长吗？食堂**价格、卫生、环境条件**如何？"
    **A79**: 有  
    高中还好 但是有初中生抢饭吃  
    价格还行 挺好吃 但是吃久了会腻  
    **A81**: 主要是根初中生抢饭吃，排队最长5到十分钟哈，价格比外面会贵一点，吃得还好  

!!! question "Q32: 学校允许**点外卖**吗？如果有，送到什么**位置**？是否有类似小饭桌等**校外订餐方式**?"
    **A79**: 不允许点外卖但是可以偷偷点让外卖员递进来或者让别人帮忙拿 保安不允许帮忙拿送到西门或者北二门  
    **A81**: 不允许，但是如果你可以让外卖小哥站在那亲自给你，保安大叔是不会阻止的，无  

!!! question "Q33: 校内是否有**商店**？如果有？可以买到哪些物品？价格如何？"
    **A79**: 有超市 有牛奶制品和乳酸菌一类的饮料 文具 水果 毛巾枕头被子袜子牙膏牙刷锅碗瓢盆沐浴露洗发水护发素肥皂洗衣液被子橡皮筋台灯吹风机酸奶糖闹钟之类的  
    **A81**: 有，生活用品，学习用品，无零食，顶多一些糖牛奶之类的，贵  

!!! question "Q35: 可**自由补充**一些你想分享的**其他内容**"
    **A79**: 总而言之还可以活动确实很多 老师大多很好  

!!! question "Q34: 为你的学校打个分"
    | 问卷ID | 总体评价 | 吃的咋样（食堂等） | 学的咋样（学习环境/氛围） | 住的咋样（住读可选） | 交通咋样（方便去不） | 商圈咋样（好不好玩） |
    | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: |
    | **A79** | 4 | 5 | 4 | 5 | 2 | 1 |
    | **A81** | 3 | 3 | 2 | 3 | 1 | 1 |

