# 华中师范大学第一附属中学

!!! warning "免责声明"
    本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！  
    若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录该答案的ID，通过首页的联系方式联系管理的同学处理！

<details><summary>数据来源（点击展开）</summary>
<ul>
<li><strong>52</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>53</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
</ul>
</details>

!!! question "Q2: 你**参加高考**的年份是？"
    **A52**: 2025  
    **A53**: 2026  

!!! question "Q3: **走读学生**的**到校和离校**时间？"
    **A52**: 7：20；高一高二22：00；高三22：20  
    **A53**: 到班7:30离校22:00  

!!! question "Q4: 学校是否安排**晚自习**？如果有，晚自习进行什么活动？是否分段？请描述具体的**时间安排**"
    **A52**: 晚自习18：20-20：10，20：10-22：00/22：30 自习，无老师讲课，无考试，从不被占用  
    **A53**: 一晚6:20到8:10:自习  
    二晚8:30到22:00（高三22:20）：自习  
    中间二十分钟休息  

!!! question "Q5: 学校是否限制**选课组合**？如果有，有哪些选择？同时是否展开**走班教学**制度？"
    **A52**: 不限制，所有选择，极小众选科可能会班  
    **A53**: 不限制  
    开展走班  

!!! question "Q6: 是否开展**学科竞赛**相关教学？如何**选拔竞赛班的同学**？是否允许同学**通过考试**加入竞赛班？"
    **A52**: 开展，自主报名和考试，允许的  
    **A53**: 开展学科竞赛  
    选拔不了解  

!!! question "Q7: 学校是否组织**周考或月考**？频率如何？**一般的测试**安排在什么时候进行？**火班**是否有额外的考试？**高三**考试频率是否发生改变？"
    **A52**: 高一高二有周考（一周考1~2科），高三有半月考  
    **A53**: 无周考月考  
    一般测试周四下午+周天晚自习  
    火班不清楚（本人不在火班）  
    频率不变  

!!! question "Q8: 老师有无**普遍水课**情况？如果是**普遍现象**，请描述"
    **A52**: 无  
    **A53**: 无普遍水课  

!!! question "Q9: **作业量**如何？与你个人而言，**一般需要多久写完**？是否会布置**大量重复性**作业？"
    **A52**: 不多，第1节晚自习之前可以完成，不会  
    **A53**: 作业量较大  
    个人需整个晚自习  
    无大量重复性作业  

!!! question "Q10: 学校**课表制度**是否令你满意？是否存在**“阴阳表”（检查时使用其他课表）**等作弊行为？一般情况下，上午几节课，下午几节课？"
    **A52**: 不会，上午5节，下午4节  
    **A53**: 不甚满意  
    上午5节+下午4节  

!!! question "Q11: 学校是否有**午休时间**？如果有，可以休息多长时间？是否**强制要求**午休？"
    **A52**: 有午休，12：15-14：00，不强制要求午休  
    **A53**: 有午休  
    午餐➕午休约100分钟  
    不强制午休  

!!! question "Q12: 学校是否在**周六、周日**安排补课或自习？如果有，请分享具体的安排情况（时间、安排、是否强制...）是否允许**自愿来校自习**？"
    **A52**: 周六补课到下午，周天上晚自习  
    允许自愿来校自习  
    **A53**: 周六上午+周日晚自习（高三周六下午+周日晚自习）  
    强制到校  
    允许自愿自习  

!!! question "Q13: 学校是否安排**跑操跳操**等**大课间活动**？如果有，跑操要跑多少**距离**？是否允许**请假**？是否影响**“集体荣誉感”（会不会扣分）**？"
    **A52**: 有大课间活动，跑操跑1千米吧，生病允许请假  
    **A53**: 安排  
    跑操1km  
    不影响集体荣誉感  

!!! question "Q14: 学校**体育课**的安排如何？一周有几节体育课？是否会被**占课**？"
    **A52**: 一周两节，不会被上占课  
    **A53**: 一周两节  
    不占课  

!!! question "Q15: 学校**体育设施的条件**如何？具体有哪些？**使用时间**是否有限制条件？使用时有无**体育老师的指导**？"
    **A52**: 排球篮球羽毛球乒乓球  
    体育课或休息时间  
    无体育老师指导  
    **A53**: 条件尚可  
    乒乓球+羽毛球+足球场+篮球场+健身房+排球场  
    无限制无指导使用  

!!! question "Q16: 高一高二**法定节假日及寒暑假放假情况**如何？高三是否**减少假期**？分享具体情况"
    **A52**: 高一高二按法定节假日放假；高三稍微减少假期，该放假的还是会放，只不过减少天数  
    **A53**: 高一高二正常 高三减少  

!!! question "Q17: 学校是否安排了**暑期补课**？是否**强制**？是否**收费**？如果有，请分享**时间安排**"
    **A52**: 高二到高三暑假8月补课，强制不收费  
    **A53**: 只有高三前暑期强制补课 收费未知  
    七月底八月初两周假期  

!!! question "Q18: 学校附近是否有**培训机构**？可以**推荐**一下吗？"
    **A52**: 很多培训机构  
    **A53**: 不清楚  

!!! question "Q19: 学校对**电子产品使用**是否有严格要求？万一被没收，**后果**如何？"
    **A52**: 只要不被老师发现就OK，被没收毕业之后还  
    **A53**: 否 没收后果视老师而定  

!!! question "Q20: 校内会举办哪些**活动**？体验如何？有没有**令你印象深刻**的活动？"
    **A52**: 成人礼，运动会，研学  
    **A53**: 运动会 社会实践 文艺汇演  
    社会实践质量尚可  

!!! question "Q21: 学校是否开展了**社团活动**？是**自由选择**的吗？是否有**火班不能参加社团**的现象？**具体安排**如何？（何时何地）能否按安排**正常开展**？"
    **A52**: 社团自由选择，所有班都能参加，可按照安排正常开展  
    **A53**: 有社团 自由选择 火班可参加  
    午休或晚饭时间按安排正常开展  

!!! question "Q22: 学校是否有与其他学校的**交流活动**吗？如果有，**体验**如何？"
    **A52**: 不太清楚  
    **A53**: 本人未听说过  

!!! question "Q23: 学校是否有**宿舍**？如果有，是**几人间**？是否为**上床下桌**的配置？是否有**独立卫浴**？"
    **A52**: 6人间，上床下桌，有独立卫浴。  
    **A53**: 有宿舍  
    6人间  
    上床下桌  
    独立卫浴  

!!! question "Q24: 宿舍是否**提供热水**？是否有**时间限制**？是否**收费**？"
    **A52**: 只有洗澡有热水，要用水卡  
    **A53**: 无时限不收费热水  

!!! question "Q25: 学校的住宿是否为**强制要求**？"
    **A52**: 否  
    **A53**: 不强制（高一上名义上强制）  

!!! question "Q26: 学校的**住宿申请机制**如何？有**特殊条件**吗？**价格**如何？"
    **A52**: 很方便，无特殊条件，一个学期八九百吧  
    **A53**: 无特殊条件  
    300元/学期（仅凭印象）  

!!! question "Q27: 宿舍是否有**空调、洗衣机等**？"
    **A52**: 空调只能制冷，无洗衣机  
    **A53**: 有空调无洗衣机  

!!! question "Q28: **教学楼**和宿舍是否**每天断电**？如果是，**几点**开始？"
    **A52**: 每天断电，只有早上起床后到上课前，中午放学到午休时间前，晚上放学到熄灯时间前有电  
    **A53**: 教学楼不清 宿舍中午12:50 晚上22:30（高三22:50）断电  

!!! question "Q29: 学校对住宿生的**管控**严格吗？（有无人脸识别....）宿舍晚间**锁门**吗？是否允许**晚归**？"
    **A52**: 严格吧，有人脸识别，住宿生不能出校门，宿舍晚间锁门，不允许晚归  
    **A53**: 无人脸但较严格 晚上锁门不允许晚归  

!!! question "Q30: 住宿生的**作息安排**如何，存在不合理之处吗？相较于走读生，有无**特殊安排**？（如额外强制自习）"
    **A52**: 安排合理，走读生无特殊安排  
    **A53**: 22:30（高三22:50）～6:30睡觉（一般可睡到7:00） 走读无特殊安排  

!!! question "Q31: 校内有**食堂**吗？如果有，同学们是否会**激烈“奔饭”**？**排队**的时间长吗？食堂**价格、卫生、环境条件**如何？"
    **A52**: 有食堂，还好，还可以  
    **A53**: 有食堂  
    不激烈奔饭，全凭老师下课时间，不提前下课则排队较长  
    价格略贵 卫生环境尚可  

!!! question "Q32: 学校允许**点外卖**吗？如果有，送到什么**位置**？是否有类似小饭桌等**校外订餐方式**?"
    **A52**: 允许，送到校门口，不清楚，好像不行  
    **A53**: 允许点 送至校门 无校外订餐  

!!! question "Q33: 校内是否有**商店**？如果有？可以买到哪些物品？价格如何？"
    **A52**: 有商店，零食饮料日用品都有，价格很合理  
    **A53**: 有商店 基本涵盖日用品食品 价格同校外  

!!! question "Q35: 可**自由补充**一些你想分享的**其他内容**"
    **A52**: 大爱华师一  
    **A53**: 很不方便离市区挺远，鸟不拉屎  

!!! question "Q36: 除了前面的问题，你还有**更多问题**提供给我们吗？"
    **A52**: 无  
    **A53**: 教师水平  

!!! question "Q34: 为你的学校打个分"
    | 问卷ID | 总体评价 | 吃的咋样（食堂等） | 学的咋样（学习环境/氛围） | 住的咋样（住读可选） | 交通咋样（方便去不） | 商圈咋样（好不好玩） |
    | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: |
    | **A52** | 5 | 5 | 5 | 5 | 5 | 5 |
    | **A53** | 4 | 2 | 4 | 5 | 1 | 1 |

