# 武汉市常青第一中学

!!! warning "免责声明"
    本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！  
    若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录该答案的ID，通过首页的联系方式联系管理的同学处理！

<details><summary>数据来源（点击展开）</summary>
<ul>
<li><strong>57</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
</ul>
</details>

!!! question "Q2: 你**参加高考**的年份是？"
    **A57**: 2025  

!!! question "Q3: **走读学生**的**到校和离校**时间？"
    **A57**: 早上7:20晚上8:20  

!!! question "Q4: 学校是否安排**晚自习**？如果有，晚自习进行什么活动？是否分段？请描述具体的**时间安排**"
    **A57**: 三个晚自习，各40分钟  

!!! question "Q5: 学校是否限制**选课组合**？如果有，有哪些选择？同时是否展开**走班教学**制度？"
    **A57**: 给的选择挺多的  

!!! question "Q6: 是否开展**学科竞赛**相关教学？如何**选拔竞赛班的同学**？是否允许同学**通过考试**加入竞赛班？"
    **A57**: 不知道  

!!! question "Q8: 学校是否组织**周考或月考**？频率如何？**一般的测试**安排在什么时候进行？**火班**是否有额外的考试？**高三**考试频率是否发生改变？"
    **A57**: 月考，每个班个性化安排  

!!! question "Q9: 老师有无**普遍水课**情况？如果是**普遍现象**，请描述"
    **A57**: 皮裤女王会，其它遇到的老师非常的兢兢业业，基本经常往教室跑  

!!! question "Q10: **作业量**如何？与你个人而言，**一般需要多久写完**？是否会布置**大量重复性**作业？"
    **A57**: 很少，高中主要靠自己  

!!! question "Q11: 学校**课表制度**是否令你满意？是否存在**“阴阳表”（检查时使用其他课表）**等作弊行为？一般情况下，上午几节课，下午几节课？"
    **A57**: 没有  

!!! question "Q12: 学校是否有**午休时间**？如果有，可以休息多长时间？是否**强制要求**午休？"
    **A57**: 有，一个小时  

!!! question "Q13: 学校是否在**周六、周日**安排补课或自习？如果有，请分享具体的安排情况（时间、安排、是否强制...）是否允许**自愿来校自习**？"
    **A57**: 周日到高三有半天  

!!! question "Q14: 学校是否安排**跑操跳操**等**大课间活动**？如果有，跑操要跑多少**距离**？是否允许**请假**？是否影响**“集体荣誉感”（会不会扣分）**？"
    **A57**: 只有做操，很轻松，纯粹活动手脚一下，不累  

!!! question "Q15: 学校**体育课**的安排如何？一周有几节体育课？是否会被**占课**？"
    **A57**: 两节，很自由，期末周依旧不被占课  

!!! question "Q16: 学校**体育设施的条件**如何？具体有哪些？**使用时间**是否有限制条件？使用时有无**体育老师的指导**？"
    **A57**: 有专门的体育馆  

!!! question "Q17: 高一高二**法定节假日及寒暑假放假情况**如何？高三是否**减少假期**？分享具体情况"
    **A57**: 假期基本上应该几天就几天，感觉经常在放假  

!!! question "Q18: 学校是否安排了**暑期补课**？是否**强制**？是否**收费**？如果有，请分享**时间安排**"
    **A57**: 学美术有，集训要收费，高一高二学校包了，老师靠谱的，我的启蒙老师  

!!! question "Q19: 学校附近是否有**培训机构，**可以推荐一下吗？亦或学校附近有没有可供写作业的**咖啡厅，自习室**；有没有学生能小聚的地方？"
    **A57**: 五小区有一家不错，但还是看具体老师，有的老师也蛮水的…下一站地铁站有一家八百一对一两个小时，感觉老师很一般，至少有同学美术联考完去提分基本上0进步  

!!! question "Q20: 学校对**电子产品使用**是否有严格要求？万一被没收，**后果**如何？"
    **A57**: 高一高二会查，没收加检讨  

!!! question "Q21: 校内会举办哪些**活动**？体验如何？有没有**令你印象深刻**的活动？"
    **A57**: 很多活动，但是疫情我这一届没赶上几个，运动会蛮热闹的记得，还有中秋晚会，元旦晚会  

!!! question "Q22: 学校是否开展了**社团活动**？是**自由选择**的吗？是否有**火班不能参加社团**的现象？**具体安排**如何？（何时何地）能否按安排**正常开展**？"
    **A57**: 非常多社团，之前滑板满学校滑来着，很自由了，大家平等参加  

!!! question "Q23: 学校是否有与其他学校的**交流活动**吗？如果有，**体验**如何？"
    **A57**: 有，具体不清楚  

!!! question "Q24: 学校是否有**宿舍**？如果有，是**几人间**？是否为**上床下桌**的配置？是否有**独立卫浴**？"
    **A57**: 有，六人，基本上五人一个宿舍，上床下床，两独立个卫浴  

!!! question "Q25: 学校的住宿是否为**强制要求**？**住宿申请机制**如何？有**特殊条件**吗？**价格**如何？"
    **A57**: 跟家一样，我爱宿舍，虽然小简陋，但是很幸福，宿管管得不严而且很人性化，我爱宿舍  

!!! question "Q26: 宿舍是否**提供热水**？是否有**时间限制**？是否**收费**？"
    **A57**: 熄灯后不提供，一年宿舍费两百块包水电，空调自己随意开，这很幸福了  

!!! question "Q27: 宿舍是否有**空调、洗衣机等**？"
    **A57**: 有空调无洗衣机  

!!! question "Q28: **教学楼**和**宿舍**是否每天**断电**？**几点**开始？"
    **A57**: 十一点吧  

!!! question "Q29: 学校对住宿生的**管控**严格吗？（有无人脸识别....）宿舍晚间**锁门**吗？是否允许**晚归**？"
    **A57**: 锁门，不允许晚归  

!!! question "Q30: 住宿生的**作息安排**如何，存在不合理之处吗？相较于走读生，有无**特殊安排**？（如额外强制自习）"
    **A57**: 多一节自习写作业，回宿舍可以直接洗澡什么的，然后再自己开小灯学学  

!!! question "Q31: 校内有**食堂**吗？如果有，同学们是否会**激烈“奔饭”**？**排队**的时间长吗？食堂**价格、卫生、环境条件**如何？"
    **A57**: 有，很多人  

!!! question "Q32: 学校允许**点外卖**吗？如果有，送到什么**位置**？是否有类似小饭桌等**校外订餐方式**?"
    **A57**: 偷偷的可以  

!!! question "Q33: 校内是否有**商店**？如果有？可以买到哪些物品？价格如何？"
    **A57**: 刚开的时候商店极大物品只有你想不到没有不卖的，后面教育局一锅端了，现在啥也没了  

!!! question "Q35: 可**自由补充**一些你想分享的**其他内容**"
    **A57**: 大部分老师基本上看成绩来待人，经历过老师瞎阴阳的很恶心的，也经历过老师很温暖的，在学习还是踏踏实实做人就好  

!!! question "Q36: 除了前面的问题，你还有**更多问题**提供给我们吗？"
    **A57**: 这很好了，谢谢你们  

!!! question "Q34: 为你的学校打个分"
    | 问卷ID | 总体评价 | 吃的咋样（食堂等） | 学的咋样（学习环境/氛围） | 住的咋样（住读可选） | 交通咋样（方便去不） | 商圈咋样（好不好玩） |
    | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: |
    | **A57** | 4 | 5 | 3 | 5 | 4 | 5 |

