# 武汉市蔡甸区汉阳一中

!!! warning "免责声明"
    本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！  
    若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录该答案的ID，通过首页的联系方式联系管理的同学处理！

<details><summary>数据来源（点击展开）</summary>
<ul>
<li><strong>15</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
</ul>
</details>

!!! question "Q2: 你**参加高考**的年份是？"
    **A15**: 2020  

!!! question "Q3: **走读学生**的**到校和离校**时间？"
    **A15**: 到班六点四十（高三）？高一高二七点十分（？没什么印象了）离校高一高二九点半（确定），高三十点（确定）  

!!! question "Q4: 学校是否安排**晚自习**？如果有，晚自习进行什么活动？是否分段？请描述具体的**时间安排**"
    **A15**: 晚饭后到教室先看新闻（给出十分钟到二十分钟），然后开始四节晚自习，每个晚自习中间都有十分钟下课，所有晚自习理论上不允许讲课（有巡堂组查），高三晚自习会选择考试，一三五语数英，二四七选修课  

!!! question "Q5: 学校是否限制**选课组合**？如果有，有哪些选择？同时是否展开**走班教学**制度？"
    **A15**: 不清楚，2020年届为大文大理  

!!! question "Q6: 是否开展**学科竞赛**相关教学？如何**选拔竞赛班的同学**？是否允许同学**通过考试**加入竞赛班？"
    **A15**: 有竞赛，但是为各班感兴趣的去进行竞赛学习，并无独立竞赛班  

!!! question "Q7: 学校是否组织**周考或月考**？频率如何？**一般的测试**安排在什么时候进行？**火班**是否有额外的考试？**高三**考试频率是否发生改变？"
    **A15**: 高一高二只有月考，高三为周考，月考测试会专门安排一至两天，周三周考全部集中于晚上的晚自习，六天六门，火箭班不清楚  

!!! question "Q8: 老师有无**普遍水课**情况？如果是**普遍现象**，请描述"
    **A15**: 2020届为1+1模式，老师都不讲课哪来的水不水的问题，新校长取消了1+1模式，所以不太清楚这方面的变动  

!!! question "Q9: **作业量**如何？与你个人而言，**一般需要多久写完**？是否会布置**大量重复性**作业？"
    **A15**: 作业量尚可，重复性作业很少见得，一般写完需要两个小时到三个小时，高三可能会安排类似试卷的作业，导致作业量提升  

!!! question "Q10: 学校**课表制度**是否令你满意？是否存在**“阴阳表”（检查时使用其他课表）**等作弊行为？一般情况下，上午几节课，下午几节课？"
    **A15**: 较为满意，阴阳表不存在，一般情况下上午四节，下午四节  

!!! question "Q11: 学校是否有**午休时间**？如果有，可以休息多长时间？是否**强制要求**午休？"
    **A15**: 有，中午十二点到下午两点（不确定，可能下午提前，但是时间够中午回去+吃饭+午睡），走读可回  

!!! question "Q12: 学校是否在**周六、周日**安排补课或自习？如果有，请分享具体的安排情况（时间、安排、是否强制...）是否允许**自愿来校自习**？"
    **A15**: 并非补课，为课表，高一高二周六六节课（上午四节下午两节），课程结束后一直休息到周日晚自习，高三改为周六四节课（上午），然后周日为正常工作日安排（除去没有早自习，可八点到校）  

!!! question "Q13: 学校是否安排**跑操跳操**等**大课间活动**？如果有，跑操要跑多少**距离**？是否允许**请假**？是否影响**“集体荣誉感”（会不会扣分）**？"
    **A15**: 安排，操场两圈，理论不可请假，但是没有扣分情况（或不严重不在意）  

!!! question "Q14: 学校**体育课**的安排如何？一周有几节体育课？是否会被**占课**？"
    **A15**: 安排，姚开明时期不会被占课并且大力支持，一周至少四节（高一高二），高三降为两节但仍然开展，新校长不清楚  

!!! question "Q15: 学校**体育设施的条件**如何？具体有哪些？**使用时间**是否有限制条件？使用时有无**体育老师的指导**？"
    **A15**: 条件还行，礼堂兼任羽毛球馆，外围有乒乓球台，有大田径场+足球场，羽毛球场前空地为篮球场，除羽毛球场将会于晚自习时关闭外并无时间、条件限制，体育老师因为课程安排基本白天全天在线，可以请求指导  

!!! question "Q16: 高一高二**法定节假日及寒暑假放假情况**如何？高三是否**减少假期**？分享具体情况"
    **A15**: 所有法定节假日放假时长1/2，高三为1/4  

!!! question "Q17: 学校是否安排了**暑期补课**？是否**强制**？是否**收费**？如果有，请分享**时间安排**"
    **A15**: 安排，不收费，详情时长可以参考上诉的1/2、1/4情况  

!!! question "Q18: 学校附近是否有**培训机构**？可以**推荐**一下吗？"
    **A15**: 无  

!!! question "Q19: 学校对**电子产品使用**是否有严格要求？万一被没收，**后果**如何？"
    **A15**: 有严格要求，被没收会请家长将手机带回  

!!! question "Q20: 校内会举办哪些**活动**？体验如何？有没有**令你印象深刻**的活动？"
    **A15**: 非常多，我哭了，十二个月每个月有一个大活动，一般会直接划出至少半天时间进行游玩，最多可以长达三天（元旦晚会、春游、趣味运动会、等各种活动），印象最深的是红安三日游，nmd用的大专宿舍比我大学的都好  

!!! question "Q21: 学校是否开展了**社团活动**？是**自由选择**的吗？是否有**火班不能参加社团**的现象？**具体安排**如何？（何时何地）能否按安排**正常开展**？"
    **A15**: 开展，自由选择，没有不能参加的线象，因为本人高二时才刚开始开展社团活动这一情况，印象里高二会在下午课程结束后到晚自习之间这一时间段开展，但是印象里当时的社团只是一个空架子  

!!! question "Q22: 学校是否有与其他学校的**交流活动**吗？如果有，**体验**如何？"
    **A15**: 无，蔡甸就这一个省重点，硬说和其他高中联考算不算交流活动  

!!! question "Q23: 学校是否有**宿舍**？如果有，是**几人间**？是否为**上床下桌**的配置？是否有**独立卫浴**？"
    **A15**: 有宿舍，听说为二人间，本人走读不了解，看过朋友的宿舍，有一点拉胯了  

!!! question "Q24: 宿舍是否**提供热水**？是否有**时间限制**？是否**收费**？"
    **A15**: 不知道  

!!! question "Q25: 学校的住宿是否为**强制要求**？"
    **A15**: 并非强制要求，走读占比90%  

!!! question "Q26: 学校的**住宿申请机制**如何？有**特殊条件**吗？**价格**如何？"
    **A15**: 不了解  

!!! question "Q27: 宿舍是否有**空调、洗衣机等**？"
    **A15**: 有空调，洗衣机不了解  

!!! question "Q28: **教学楼**和宿舍是否**每天断电**？如果是，**几点**开始？"
    **A15**: 会断电，十一点开始  

!!! question "Q29: 学校对住宿生的**管控**严格吗？（有无人脸识别....）宿舍晚间**锁门**吗？是否允许**晚归**？"
    **A15**: 无，无，无  

!!! question "Q30: 住宿生的**作息安排**如何，存在不合理之处吗？相较于走读生，有无**特殊安排**？（如额外强制自习）"
    **A15**: 无特殊安排  

!!! question "Q31: 校内有**食堂**吗？如果有，同学们是否会**激烈“奔饭”**？**排队**的时间长吗？食堂**价格、卫生、环境条件**如何？"
    **A15**: 有社团，会激烈奔饭，中午下午排队时间运气不好长达半小时，价格除部分菜品外价格合理，条件还行  

!!! question "Q32: 学校允许**点外卖**吗？如果有，送到什么**位置**？是否有类似小饭桌等**校外订餐方式**?"
    **A15**: 不允许点外卖，但是会类似于大学点外卖一样放在栏杆处自取  

!!! question "Q33: 校内是否有**商店**？如果有？可以买到哪些物品？价格如何？"
    **A15**: 有商店，和外面的小卖部差不多，价格平均贵10%～20%（相比市场价格）  

!!! question "Q35: 可**自由补充**一些你想分享的**其他内容**"
    **A15**: 纯姚开明时期经验，和现任校长政策不一致概不负责，我爱我光头姚开明  
    蔡甸有何商圈，去中核？哪怕去新福茂步行来回也有一个多小时了，蔡甸公交又慢，硬说可以等万达（据说要建在临嶂大道），步行来回四十分钟上下（或地铁十分钟？）  

!!! question "Q34: 为你的学校打个分"
    | 问卷ID | 总体评价 | 吃的咋样（食堂等） | 学的咋样（学习环境/氛围） | 住的咋样（住读可选） | 交通咋样（方便去不） | 商圈咋样（好不好玩） |
    | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: |
    | **A15** | 5 | 4 | 5 | 未填写 | 2 | 1 |

