# 武汉中学

!!! warning "免责声明"
    本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！  
    若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录该答案的ID，通过首页的联系方式联系管理的同学处理！

<details><summary>数据来源（点击展开）</summary>
<ul>
<li><strong>34</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
</ul>
</details>

!!! question "Q2: 你**参加高考**的年份是？"
    **A34**: 2025  

!!! question "Q3: **走读学生**的**到校和离校**时间？"
    **A34**: 看情况，周一到周五早上一般7.15到班开始早读，周六早上7.45。但是有些班主任管理不太一样，会有一些出入  

!!! question "Q4: 学校是否安排**晚自习**？如果有，晚自习进行什么活动？是否分段？请描述具体的**时间安排**"
    **A34**: 高一高二两段晚自习，第一段讲课或者考试，第二段自习（一般都是写作业），高一高二晚上6点到7点第一段，7.20到9点第二段，因为粮道街比较拥挤，所以会有10分钟左右错峰误差，最晚不超过9.15。高三有三段，第一段6点到7.10，第二段7.20到8.20，第三段8.40到10点，前两段讲课或者考试（高三一般都是考试），第三段自习（写作业）  

!!! question "Q5: 学校是否限制**选课组合**？如果有，有哪些选择？同时是否展开**走班教学**制度？"
    **A34**: 学校会有选课意向表，一般会征集2-3次，选出人数最多的选课开班（至少凑够一个班40-50人），大文大理肯定有，其他不确定（比如2025届小理只有物化政一个班，2024届只有物化地）应该是没有走班制度的，但是换了个ssy来的新校长不知道改不改规定  

!!! question "Q6: 是否开展**学科竞赛**相关教学？如何**选拔竞赛班的同学**？是否允许同学**通过考试**加入竞赛班？"
    **A34**: 一般没有竞赛类班级，都是以高考为目的的授课，有竞赛学生但也基本都是自学成才，学校会有竞赛名额，但也是根据平时考试成绩和老师推荐选拔，会有一次校内考试筛选，再把过了的人送去正式竞赛考试  

!!! question "Q8: 学校是否组织**周考或月考**？频率如何？**一般的测试**安排在什么时候进行？**火班**是否有额外的考试？**高三**考试频率是否发生改变？"
    **A34**: 月考基本每月都有，特殊情况如教学进度实在赶不上除外，测试时间不定，也可能来突击。火班没有年级性或班级联合的考试，但是老师肯定会多布置任务。高三时候考试肯定变多了，只要进度不着急那肯定考试或者小测试，每天都有  

!!! question "Q9: 老师有无**普遍水课**情况？如果是**普遍现象**，请描述"
    **A34**: 我们学校经过改革之后现在应该杜绝了水课（至少分班后肯定不会水，但是高三冲刺的时候一些副科肯定水一下给学生自习时间，不然作业都写不完）  

!!! question "Q10: **作业量**如何？与你个人而言，**一般需要多久写完**？是否会布置**大量重复性**作业？"
    **A34**: 老师布置的作业没什么不合理的，有时候你高一高二看起来很confusing的任务会在高三时作为回旋镖击中你。老师布置作业基于班级大多数人的水平，如果觉得简单可以自己写完之后刷题，如果觉得困难可以跟老师提，让老师给你减免一点（会哭的孩子有奶吃，武中老师还是很仁慈的）  

!!! question "Q11: 学校**课表制度**是否令你满意？是否存在**“阴阳表”（检查时使用其他课表）**等作弊行为？一般情况下，上午几节课，下午几节课？"
    **A34**: 课表还是非常满意的，有时候快撑不住了一看有体育或者音乐或者心理一下子就有斗志了。检查时用其他课表是每个学校都会有的操作，不稀奇。但是武中很好的一点是就算换课表也是严格按照课表上课，不存在地下之类的。上午5节课，下午四节  

!!! question "Q12: 学校是否有**午休时间**？如果有，可以休息多长时间？是否**强制要求**午休？"
    **A34**: 学校1点到2点午休，不存在强制午休，学生自己就睡得很香（上了高中你就知道不午休下午活不下去的，高一高二熬过去了高三就习惯了）  

!!! question "Q13: 学校是否在**周六、周日**安排补课或自习？如果有，请分享具体的安排情况（时间、安排、是否强制...）是否允许**自愿来校自习**？"
    **A34**: 周六上课，周天休息。周六都是主课，没有早晚自习，会有连堂一周轮空一科，六周一循环（晚自习也一样），强制性。应该没有人想不开在唯一的休息日自愿来校自习吧……  

!!! question "Q14: 学校是否安排**跑操跳操**等**大课间活动**？如果有，跑操要跑多少**距离**？是否允许**请假**？是否影响**“集体荣誉感”（会不会扣分）**？"
    **A34**: 有安排，冬天跑操夏天做操，学校操场一般250米（可能更短）跑3圈左右，允许请假，会扣分，但现在一般实行加分制:跑操过程中表现良好被大喇叭表扬的会加分，只有极少数雀氏不服从安排被批评才扣分  

!!! question "Q15: 学校**体育课**的安排如何？一周有几节体育课？是否会被**占课**？"
    **A34**: 一周两节体育课，无论什么情况都不会被占课，但是需要跟老师提（武中最最最大的优点——近人情）武中也是武昌区放假最多的一批次学校  

!!! question "Q16: 学校**体育设施的条件**如何？具体有哪些？**使用时间**是否有限制条件？使用时有无**体育老师的指导**？"
    **A34**: 学校有体育馆，一楼教室场地，二楼乒乓球，三四楼羽毛球，晚上6点以后不能进。学校高三部操场角落有两个单杠两个双杠一个沙坑（沙坑别玩 很臭不知道有没有什么乱七八糟的东西）  
    两个操场都有篮球场和排球场，供爱打篮球和排球的学生娱乐（这个不限时，但是别逃课哈）  
    只有篮球社团社团课时有体育老师指导（张老师篮球专业的）其他时间都是自己玩  

!!! question "Q17: 高一高二**法定节假日及寒暑假放假情况**如何？高三是否**减少假期**？分享具体情况"
    **A34**: 高一高二基本都按照法定节假日放假（还是那句话，武中是武昌区一批次假放的最全的学校），高三适当减少假期，比如五一放一天，春节放7天  

!!! question "Q18: 学校是否安排了**暑期补课**？是否**强制**？是否**收费**？如果有，请分享**时间安排**"
    **A34**: 没有暑期补课，但是高二升高三的时候8月份回校上课，不收费，按周六课表上课  

!!! question "Q19: 学校附近是否有**培训机构，**可以推荐一下吗？亦或学校附近有没有可供写作业的**咖啡厅，自习室**；有没有学生能小聚的地方？"
    **A34**: 学校对面就有两家（一个是聚力优学，一个是龙门尚学）推荐那里的一对一，但是不是急需提分和拔高的学生不推荐，正经补课肯定还是推荐大牌（比如xdf）  

!!! question "Q20: 学校对**电子产品使用**是否有严格要求？万一被没收，**后果**如何？"
    **A34**: 有严格要求，被没收那就学期末发放或者高三毕业发放  

!!! question "Q21: 校内会举办哪些**活动**？体验如何？有没有**令你印象深刻**的活动？"
    **A34**: 运动会、学农、元旦晚会、军训  

!!! question "Q22: 学校是否开展了**社团活动**？是**自由选择**的吗？是否有**火班不能参加社团**的现象？**具体安排**如何？（何时何地）能否按安排**正常开展**？"
    **A34**: 有社团，都可以参加社团，个别班主任太变态不提（被分到那就听天由命）有老师指导的要严格控制人数，另外的可以随便看  
    周四下午最后两节课都是社团，但根据不同班级情况老师可能放学生出来时间不一样，高三一般只有最后一节才出来  

!!! question "Q23: 学校是否有与其他学校的**交流活动**吗？如果有，**体验**如何？"
    **A34**: 有，比如和省实验的辩论赛、和十四中的羽毛球赛等，大家切磋，其乐融融（有概率碰到初中同学哦）  

!!! question "Q24: 学校是否有**宿舍**？如果有，是**几人间**？是否为**上床下桌**的配置？是否有**独立卫浴**？"
    **A34**: 有宿舍但是很少，要申请，6人间，但是分完班之后会有退出住宿在学校附近租房的，到高三的时候一个寝室可能就3-4个人，更少的甚至两个人  
    全部都是上床下桌，有独立卫浴，有空调  

!!! question "Q25: 学校的住宿是否为**强制要求**？**住宿申请机制**如何？有**特殊条件**吗？**价格**如何？"
    **A34**: 一学期900  
    外区优先，要上传家庭住址已经到校的交通方式和时间，最后由学工处发放名单  

!!! question "Q26: 宿舍是否**提供热水**？是否有**时间限制**？是否**收费**？"
    **A34**: 有热水器，白天断电，热水器里有热水就是有，没有就是没有，晚上再烧，晚上不断电不收费  

!!! question "Q27: 宿舍是否有**空调、洗衣机等**？"
    **A34**: 有空调，没有洗衣机，要自己手洗  

!!! question "Q28: **教学楼**和**宿舍**是否每天**断电**？**几点**开始？"
    **A34**: 晚上不断电（可以自己买小台灯），白天从8点到二晚断电  

!!! question "Q29: 学校对住宿生的**管控**严格吗？（有无人脸识别....）宿舍晚间**锁门**吗？是否允许**晚归**？"
    **A34**: 锁门，不允许晚归，放学后30分钟后要到寝室，有宿管点名  

!!! question "Q30: 住宿生的**作息安排**如何，存在不合理之处吗？相较于走读生，有无**特殊安排**？（如额外强制自习）"
    **A34**: 在校和走读生一样，不同宿舍根据学生习惯和协调结果不同，晚上11点息大灯，自己有小台灯可以自己卷，宿舍隔音不好，晚上宿管要求安静  

!!! question "Q31: 校内有**食堂**吗？如果有，同学们是否会**激烈“奔饭”**？**排队**的时间长吗？食堂**价格、卫生、环境条件**如何？"
    **A34**: 有食堂，奔饭是地震级的，玩到1分钟可能就要多等5分钟，高三因为校区离食堂远提前5分钟放。价格算同级别学校比较低的了，改革后食堂卫生很干净了  

!!! question "Q32: 学校允许**点外卖**吗？如果有，送到什么**位置**？是否有类似小饭桌等**校外订餐方式**?"
    **A34**: 不允许点外卖（但是偷摸的当我没说）允许家长送饭  

!!! question "Q33: 校内是否有**商店**？如果有？可以买到哪些物品？价格如何？"
    **A34**: 没有商店  

!!! question "Q35: 可**自由补充**一些你想分享的**其他内容**"
    **A34**: 门口就是粮道街，出校门左拐可到昙华林，右拐可到黄鹤楼，与省实验、文华中学、十四中距离都较近，可以很初中好友联系，美中不足就是粮道街人太多了，周六很挤  

!!! question "Q36: 除了前面的问题，你还有**更多问题**提供给我们吗？"
    **A34**: 没问学习压力呢（狗头），武汉中学是性价比最高的学校，也是自嘎率最低的学校，近十年都没有出现过这种事  

!!! question "Q34: 为你的学校打个分"
    | 问卷ID | 总体评价 | 吃的咋样（食堂等） | 学的咋样（学习环境/氛围） | 住的咋样（住读可选） | 交通咋样（方便去不） | 商圈咋样（好不好玩） |
    | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: |
    | **A34** | 4 | 5 | 5 | 5 | 5 | 5 |

