# 武汉市第三中学

!!! warning "免责声明"
    本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！  
    若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录该答案的ID，通过首页的联系方式联系管理的同学处理！

<details><summary>数据来源（点击展开）</summary>
<ul>
<li><strong>21</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
</ul>
</details>

!!! question "Q2: 你**参加高考**的年份是？"
    **A21**: 2025  

!!! question "Q3: **走读学生**的**到校和离校**时间？"
    **A21**: 到班6点55，放学高一9点30高二9点45以此类推  

!!! question "Q4: 学校是否安排**晚自习**？如果有，晚自习进行什么活动？是否分段？请描述具体的**时间安排**"
    **A21**: 一晚6点到7点五十：老师上课  
    二晚8点05到放学：自习  

!!! question "Q5: 学校是否限制**选课组合**？如果有，有哪些选择？同时是否展开**走班教学**制度？"
    **A21**: 物化生  
    政史地  
    物化政  
    物生政  
    非走班教学  

!!! question "Q6: 是否开展**学科竞赛**相关教学？如何**选拔竞赛班的同学**？是否允许同学**通过考试**加入竞赛班？"
    **A21**: 无  

!!! question "Q8: 学校是否组织**周考或月考**？频率如何？**一般的测试**安排在什么时候进行？**火班**是否有额外的考试？**高三**考试频率是否发生改变？"
    **A21**: 每周六上午测数学或英语  
    每周四下午可能考选考科目之一  
    月考每月一次考全科  
    火班无额外考试  
    高三最后一个月每周考全科每周四必考试  

!!! question "Q9: 老师有无**普遍水课**情况？如果是**普遍现象**，请描述"
    **A21**: 部分老师较水  

!!! question "Q10: **作业量**如何？与你个人而言，**一般需要多久写完**？是否会布置**大量重复性**作业？"
    **A21**: 作业量偏多  
    一般二晚能够写完  
    不会布置大量重复性作业  
    高三看班主任，作业管的比较松  

!!! question "Q11: 学校**课表制度**是否令你满意？是否存在**“阴阳表”（检查时使用其他课表）**等作弊行为？一般情况下，上午几节课，下午几节课？"
    **A21**: 一般  
    写的啥课就是啥课  
    上午五节下午四节  

!!! question "Q12: 学校是否有**午休时间**？如果有，可以休息多长时间？是否**强制要求**午休？"
    **A21**: 有，可以休息一个小时左右  
    不强制，可以写作业，不能打球  

!!! question "Q13: 学校是否在**周六、周日**安排补课或自习？如果有，请分享具体的安排情况（时间、安排、是否强制...）是否允许**自愿来校自习**？"
    **A21**: 周六补课，周日不补  
    允许自愿来校自习  

!!! question "Q14: 学校是否安排**跑操跳操**等**大课间活动**？如果有，跑操要跑多少**距离**？是否允许**请假**？是否影响**“集体荣誉感”（会不会扣分）**？"
    **A21**: 冬季跑操，一般两圈800m  
    可以请假在旁边站着，但不能躲在教室里，请假无影响  

!!! question "Q15: 学校**体育课**的安排如何？一周有几节体育课？是否会被**占课**？"
    **A21**: 一周两节体育课  
    不会占用  

!!! question "Q16: 学校**体育设施的条件**如何？具体有哪些？**使用时间**是否有限制条件？使用时有无**体育老师的指导**？"
    **A21**: 羽毛球场4片，会按班级分配  
    一般非体育课时间不允许使用  
    可以不要老师指导  

!!! question "Q17: 高一高二**法定节假日及寒暑假放假情况**如何？高三是否**减少假期**？分享具体情况"
    **A21**: 高一高二法定节假日比正常少一到两天，高三没有除了周日以外的假期  

!!! question "Q18: 学校是否安排了**暑期补课**？是否**强制**？是否**收费**？如果有，请分享**时间安排**"
    **A21**: 有暑期补课，半强制，不收费  
    放学时间为九点，晚自习提前，七点到九点自习老师下班  

!!! question "Q19: 学校附近是否有**培训机构，**可以推荐一下吗？亦或学校附近有没有可供写作业的**咖啡厅，自习室**；有没有学生能小聚的地方？"
    **A21**: 有  

!!! question "Q20: 学校对**电子产品使用**是否有严格要求？万一被没收，**后果**如何？"
    **A21**: 有要求，不严格，小心一点一般没事，万一被没收看班主任，不同班情况不同  

!!! question "Q21: 校内会举办哪些**活动**？体验如何？有没有**令你印象深刻**的活动？"
    **A21**: 艺术节，运动会，徒步，体验还行  
    有活动可以带手机，没人管  

!!! question "Q22: 学校是否开展了**社团活动**？是**自由选择**的吗？是否有**火班不能参加社团**的现象？**具体安排**如何？（何时何地）能否按安排**正常开展**？"
    **A21**: 社团活动极少，全靠学生自己组织  
    高一有高二高三估计没有  

!!! question "Q23: 学校是否有与其他学校的**交流活动**吗？如果有，**体验**如何？"
    **A21**: 没有  

!!! question "Q24: 学校是否有**宿舍**？如果有，是**几人间**？是否为**上床下桌**的配置？是否有**独立卫浴**？"
    **A21**: 不清楚，非住校生  

!!! question "Q25: 学校的住宿是否为**强制要求**？**住宿申请机制**如何？有**特殊条件**吗？**价格**如何？"
    **A21**: 只有离学校非常远才可以申请住宿  

!!! question "Q27: 宿舍是否有**空调、洗衣机等**？"
    **A21**: 有  

!!! question "Q28: **教学楼**和**宿舍**是否每天**断电**？**几点**开始？"
    **A21**: 是的不清楚  

!!! question "Q31: 校内有**食堂**吗？如果有，同学们是否会**激烈“奔饭”**？**排队**的时间长吗？食堂**价格、卫生、环境条件**如何？"
    **A21**: 奔饭还好，想跑也可以，排队一般不长  
    价格偏贵，卫生环境还过得去  

!!! question "Q32: 学校允许**点外卖**吗？如果有，送到什么**位置**？是否有类似小饭桌等**校外订餐方式**?"
    **A21**: 说是不允许，其实点了也没事，送到校门口自己拿  

!!! question "Q33: 校内是否有**商店**？如果有？可以买到哪些物品？价格如何？"
    **A21**: 没有  

!!! question "Q35: 可**自由补充**一些你想分享的**其他内容**"
    **A21**: 建议别来  

!!! question "Q34: 为你的学校打个分"
    | 问卷ID | 总体评价 | 吃的咋样（食堂等） | 学的咋样（学习环境/氛围） | 住的咋样（住读可选） | 交通咋样（方便去不） | 商圈咋样（好不好玩） |
    | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: |
    | **A21** | 3 | 1 | 3 | 未填写 | 1 | 1 |

