# 武汉市武钢三中

!!! warning "免责声明"
    本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！  
    若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录该答案的ID，通过首页的联系方式联系管理的同学处理！

<details><summary>数据来源（点击展开）</summary>
<ul>
<li><strong>63</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
</ul>
</details>

!!! question "Q2: 你**参加高考**的年份是？"
    **A63**: 2027  

!!! question "Q3: **走读学生**的**到校和离校**时间？"
    **A63**: 高一早7晚9∶30  
    高二早7晚9∶45  
    高三早7晚10∶00  

!!! question "Q4: 学校是否安排**晚自习**？如果有，晚自习进行什么活动？是否分段？请描述具体的**时间安排**"
    **A63**: 高一时间  
    晚自习6∶10-8∶00 学科晚自习老师上课  
    课间休息20min  
    夜自习8∶20-9∶30自主作业学习  

!!! question "Q5: 学校是否限制**选课组合**？如果有，有哪些选择？同时是否展开**走班教学**制度？"
    **A63**: 我们这一届的情况  
    物理向∶大部分理化生 少量理化政 理化地（理化政和理化地的政治地理为走班制）  
    历史向∶仅史政地  

!!! question "Q6: 是否开展**学科竞赛**相关教学？如何**选拔竞赛班的同学**？是否允许同学**通过考试**加入竞赛班？"
    **A63**: 开展学科竞赛教学；  
    选拔方式∶1.中考成绩 2.夏令营 3.学校考试 4.学生意愿  

!!! question "Q7: 初三升高一的暑假**学校会组织补课吗**，是线上还是线下，什么形式的？对高一的**军训**你有什么可以谈谈的吗？训练，住宿，场地等。"
    **A63**: 会组织十天左右的夏令营活动，在学校里参加，早上八点到晚上八点。  
    军训方面∶在武钢三中学校军训，一个星期左右的时间，每天时间不长，早上八点到下午五点，每天早上十点半到下午两点半都是非军训时间，除吃饭午休时间外会进行学前教育，剩下时间军训，感觉比其他学校军训轻松。  

!!! question "Q8: 学校是否组织**周考或月考**？频率如何？**一般的测试**安排在什么时候进行？**火班**是否有额外的考试？**高三**考试频率是否发生改变？"
    **A63**: 每周会有年级统一的周考（开学前两周和大考或月考前或那一周没有周考）周考是每周六考试，每周六考两门到三门，数学每周固定考，物理一个月考三次，剩下科目轮流考，当天不考试的科目任课老师上课。  
    每个月有年级统一的月考（有大考的那个月没有月考）  
    （大考是指如期中期末这样的考试）  
    火班考试频率应该差不多，但是竞赛班和2+4班的考试频率不一样，不一定参加每次的周考和月考  

!!! question "Q9: 老师有无**普遍水课**情况？如果是**普遍现象**，请描述"
    **A63**: 并无普遍水课的现象，我是理科重点班的，就连政史地的老师来给我们上课也很认真。  

!!! question "Q10: **作业量**如何？与你个人而言，**一般需要多久写完**？是否会布置**大量重复性**作业？"
    **A63**: 作业量对本人来说比较合适，多长时间能写完没太计算，但是一般都可以在学校的夜自习把作业做完，如果没做完回家也只用做半个小时左右，不过到临近大考作业会多一些。大量重复性作业其实没有，都比较有针对性  

!!! question "Q11: 学校**课表制度**是否令你满意？是否存在**“阴阳表”（检查时使用其他课表）**等作弊行为？一般情况下，上午几节课，下午几节课？"
    **A63**: 实则不太满意，早上七点去太早了。  
    阴阳表不存在，使用的时间表一直是公开的。  
    上午五节课，下午四节课  

!!! question "Q12: 学校是否有**午休时间**？如果有，可以休息多长时间？是否**强制要求**午休？"
    **A63**: 有午休，而且是强制性午休，会有学生检查和领导检查。  
    从12∶50-13∶50 差不多一个小时  

!!! question "Q13: 学校是否在**周六、周日**安排补课或自习？如果有，请分享具体的安排情况（时间、安排、是否强制...）是否允许**自愿来校自习**？"
    **A63**: 周六有补课，周日休息。  
    周六的安排在考试那个环节已经说清楚了，时间的话是7∶50-17∶20  
    和平时上学一样强制性要求的  

!!! question "Q14: 学校是否安排**跑操跳操**等**大课间活动**？如果有，跑操要跑多少**距离**？是否允许**请假**？是否影响**“集体荣誉感”（会不会扣分）**？"
    **A63**: 大课间活动是做操，非跑操。  
    有特殊情况允许请假。会有学生检查，但检查的是班级整体情况，请假的一两个人人无伤大雅  

!!! question "Q15: 学校**体育课**的安排如何？一周有几节体育课？是否会被**占课**？"
    **A63**: 一周两节体育课，从未被占过课，晴天室外活动，雨天体育馆活动或者自习。  

!!! question "Q16: 学校**体育设施的条件**如何？具体有哪些？**使用时间**是否有限制条件？使用时有无**体育老师的指导**？"
    **A63**: 室外有足球场，400m一圈标准跑道，操场旁边有三四个篮球场，还有跳远场，单双杠，室内体育场有两个篮球场，八个羽毛球场，学校的每个教学楼底下都有乒乓球台，也会在学校各个空旷的位置放羽毛球网。器材室所有器材向大家开放，篮球排球羽毛球足球都有。  
    体育馆的使用时间是早上十点到晚上六点，剩下的没有使用时间限制。  
    体育课时有老师指导，非课堂时间自由活动。  

!!! question "Q17: 高一高二**法定节假日及寒暑假放假情况**如何？高三是否**减少假期**？分享具体情况"
    **A63**: 高一假期全部放完整  

!!! question "Q18: 学校是否安排了**暑期补课**？是否**强制**？是否**收费**？如果有，请分享**时间安排**"
    **A63**: 高一升高二没有暑假补课。高二升高三听说是有，应该是强制的，不收费，时间安排我不太知道  

!!! question "Q19: 学校附近是否有**培训机构，**可以推荐一下吗？亦或学校附近有没有可供写作业的**咖啡厅，自习室**；有没有学生能小聚的地方？"
    **A63**: 有培训机构，但是都不太近，可以自己找找适合自己的，我很久没上培训班了🥹  
    学校出来对面有印象城（是个商场，和同学逛逛没问题）然后旁边有青山区图书馆，是个自习的好地方，而且还是免费的  

!!! question "Q20: 学校对**电子产品使用**是否有严格要求？万一被没收，**后果**如何？"
    **A63**: 有严格要求。第一次予以警告，第二次没收学期末还，第三次高考后还。好像第二次第三次也有相应的处分  

!!! question "Q21: 校内会举办哪些**活动**？体验如何？有没有**令你印象深刻**的活动？"
    **A63**: 运动会，然后每个学年的上学期都有一个星期多的科技人文艺术节活动，志愿者开放日，社团展演。印象都蛮深的（但是没有春秋游🥲）  

!!! question "Q22: 学校是否开展了**社团活动**？是**自由选择**的吗？是否有**火班不能参加社团**的现象？**具体安排**如何？（何时何地）能否按安排**正常开展**？"
    **A63**: 有社团活动，是自由选择的。没有火班不能参加的现象。每周一次，是某一天的中午午休时间，在对应的社团活动教室或者区域。没有时间冲突（比如考试等）能正常开展，但是月考大考前一周取消社团活动，方便同学们备考  

!!! question "Q23: 学校是否有与其他学校的**交流活动**吗？如果有，**体验**如何？"
    **A63**: 会有社团之间的联谊吧  

!!! question "Q24: 学校是否有**宿舍**？如果有，是**几人间**？是否为**上床下桌**的配置？是否有**独立卫浴**？"
    **A63**: 有宿舍，四人间，上床下桌，条件巨好，独立卫浴，双人洗手台配备超大镜子，而且住宿生学校提供床垫。  

!!! question "Q25: 学校的住宿是否为**强制要求**？**住宿申请机制**如何？有**特殊条件**吗？**价格**如何？"
    **A63**: 非强制要求。外区学生优先，如果还有空位再考虑区内学生，但是一般申请都可以过的，因为住宿的人没那么多。  
    500一个学期  

!!! question "Q26: 宿舍是否**提供热水**？是否有**时间限制**？是否**收费**？"
    **A63**: 饮用热水随时免费提供，洗漱的热水需要插水卡，住宿生的水卡和饭卡是绑定的，每天男生7min女生10min以内洗漱的热水免费，超过时间的话收费也很便宜了不过我这个记不太清了  

!!! question "Q27: 宿舍是否有**空调、洗衣机等**？"
    **A63**: 有空调，洗衣机是每层楼两个  

!!! question "Q28: **教学楼**和**宿舍**是否每天**断电**？**几点**开始？"
    **A63**: 教学楼断电时间不清楚诶，宿舍是11∶30左右断电  

!!! question "Q29: 学校对住宿生的**管控**严格吗？（有无人脸识别....）宿舍晚间**锁门**吗？是否允许**晚归**？"
    **A63**: 无人脸识别，但是宿管都记得人，她们很厉害，不允许锁门因为宿管不定时查寝，从放学到熄灯前大概查寝是三次，不过不会涉及隐私，只是看看人在不在宿舍，晚归的话十点半以前都可以的，最迟十点半。  

!!! question "Q30: 住宿生的**作息安排**如何，存在不合理之处吗？相较于走读生，有无**特殊安排**？（如额外强制自习）"
    **A63**: 早上6∶45会有第一道统一铃声，7∶00第二道统一铃声，中午可以回宿舍午休，无不合理之处。平时没有，但是考试走读生下午五点回家之后住宿生吃完晚饭要进行统一晚自习管理，到八点才能回宿舍  

!!! question "Q31: 校内有**食堂**吗？如果有，同学们是否会**激烈“奔饭”**？**排队**的时间长吗？食堂**价格、卫生、环境条件**如何？"
    **A63**: 有食堂。会，因为虽然三个年级时间错开的，但还是很多人。其他窗口排队时间到没有很长，但是一楼卖面的窗口时间会长一些。  
    价格比较正常，有些还比较实惠，卫生和环境还行吧  

!!! question "Q32: 学校允许**点外卖**吗？如果有，送到什么**位置**？是否有类似小饭桌等**校外订餐方式**?"
    **A63**: 以前可以点，现在规则上是不让，但是可以点了让外卖员送到西门，但是不能送到南门了，南门有保安要管。有小饭桌  

!!! question "Q33: 校内是否有**商店**？如果有？可以买到哪些物品？价格如何？"
    **A63**: 没有商店  

!!! question "Q35: 可**自由补充**一些你想分享的**其他内容**"
    **A63**: 武钢三中真的总体来说我真的很满意，虽然说当学生的哪有不骂学校的，但是对外面说起自己学校的时候还是很骄傲的，来武钢三中在生活方面真的没的说，学习方面管的也没有那么严吧，不过也要看自己遇到的老师，但是老师（至少我遇到的）都是负责任的好老师，如果想要好好学习这里真的会是一个好的平台。但是上学难免会遇到一些很恶心的人，不过这些人都会得到惩治的，也可以举报🤫  

!!! question "Q34: 为你的学校打个分"
    | 问卷ID | 总体评价 | 吃的咋样（食堂等） | 学的咋样（学习环境/氛围） | 住的咋样（住读可选） | 交通咋样（方便去不） | 商圈咋样（好不好玩） |
    | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: |
    | **A63** | 4 | 4 | 5 | 5 | 3 | 3 |

