# 武汉市第十五中学

!!! warning "免责声明"
    本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！  
    若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录该答案的ID，通过首页的联系方式联系管理的同学处理！

<details><summary>数据来源（点击展开）</summary>
<ul>
<li><strong>8</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>9</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>11</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>12</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>13</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>14</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>16</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>17</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>19</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>35</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>56</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
</ul>
</details>

!!! question "Q2: 你**参加高考**的年份是？"
    **A8**: 2025  
    **A9**: 2026  
    **A11**: 2025  
    **A12**: 2027  
    **A13**: 2023  
    **A14**: 2025  
    **A16**: 2025  
    **A17**: 2027  
    **A19**: 2025  
    **A35**: 2025  
    **A56**: 2026  

!!! question "Q3: **走读学生**的**到校和离校**时间？"
    **A8**: 一般是7点10分到班，有的班要求7点05到，放学高一8点50，高二9点10分，高三大部分班10点，小部分10点半  
    **A9**: 高二平时到班7:10，放学9:10  
    **A11**: 七点十分进班，高一高二晚上九点放学，高三快班十点半，普通班十点，临近高考高三放学时间为七点  
    **A12**: 到班7点10分  放学8点50  
    **A13**: 到班六点四十 放学十点四十  
    **A14**: 到班7:05，高一高二九点，高三十点半  
    **A16**: 到班七点十分，放学十点  
    **A17**: 高一7:10之前到班，8:50离校  
    **A19**: 高三到班7:10放学普通班10点也可自愿十点半，火箭班十点半  
    高一到高二到校时间不变放学时间有变化我忘记了，但是这个时间好像每一届都不太一样看情况  
    **A35**: 到班七点十分，放学十点半  
    **A56**: 到班7点10分，放学31点10分  

!!! question "Q4: 学校是否安排**晚自习**？如果有，晚自习进行什么活动？是否分段？请描述具体的**时间安排**"
    **A8**: 高一高二下午5点30到7点上2节课的晚自习中间有10分钟休息，后面到放学是自习写作业家长值班，中间没休息但是可以单独出班，高三上课的晚自习加了一节课，自习往后延了一段时间  
    **A9**: 晚自习5:30-7:00，上两节课，中间有十分钟课间。延时晚自习上到九点一十，自习，无课间，要上厕所打水需要登记。  
    **A11**: 有晚自习和晚晚自习，高一高二是两节晚自习上课，两节晚晚自习写作业，晚晚自习中途不允许离座，高三是三节晚自习加一节晚晚自习 美术生一三五晚晚自习不上改为专业课，二四正常  
    **A12**: 晚自习5:30-7:00 中途休息10分钟 老师上课  
    晚晚自习7:10-8:50  可自由进出上厕所打水 但一次只能出去一人  家长看守  
    **A13**: 两晚自习 高一高二中间不放课间  
    **A14**: 高三一晚17:30~20:00，二晚20:10~22:30  
    **A16**: 一晚：五点三十～六点十分  
    二晚：六点二十～七点  
    三晚：七点十分～七点五十  
    四晚：八点～十点  
    **A17**: 高一  
    一晚17:30-19:00，老师上课，中间休息十分钟（具体看老师安排，一般是18:10休息）；  
    二晚19:10-20:50，自习自己安排学习内容，中间没有休息，出去上厕所打水要登记（凭自觉）；  
    **A19**: 高一高二一晚5点开始相当于上两节连堂然后二晚一直到放学时间无休息时间可以上厕所  
    高三一晚五点开始三节连堂然后二晚一直到放学同上  
    **A35**: 一晚五点半到七点五十，老师上课，每四十分钟休息一次  
    二晚八点到十点半，自习，中间无休息  
    **A56**: 17点30到19点老师进班上课晚自习  
    19点10分到21点10分延时晚自习  

!!! question "Q5: 学校是否限制**选课组合**？如果有，有哪些选择？同时是否展开**走班教学**制度？"
    **A8**: 限制，理科一般只有大理，物生政，物生地，物化地，文科好像只有大文，没得走班，但是分班的时候如果选某些组合的人很多应该就会开班  
    **A9**: 只有大理小理大文，小理班人不够的话可能开不了。无走班。  
    **A11**: 文科只能选大文，25年毕业这一届理科只开设了大理和物化地，没有走班制，分科前会填选科表来统计各个选科人数，30人开班  
    **A12**: 有  
    物化生  物生政  历政地  
    **A13**: 大文大理一个小理 没有走班  
    **A14**: 有限制，过于冷门和专业选择少的没有  
    **A16**: 物化地  
    物化生  
    否  
    **A17**: 会提前收集每一种组合的学生数量，再来安排班型，物化生和政史地肯定占大多数，小理班看情况（人数少就只有一个班）；  
    一般高一上期中分班之后就固定了，按成绩分班（有一点水分）  
    **A19**: 大文大理其余看表格参与人数，人数少不成团人数多会开  
    **A35**: 限制 物化生，物化地，物生地，史地政 不清楚  
    **A56**: 不限制选课，无走班  

!!! question "Q6: 是否开展**学科竞赛**相关教学？如何**选拔竞赛班的同学**？是否允许同学**通过考试**加入竞赛班？"
    **A8**: 没有  
    **A9**: 无  
    **A11**: 不清楚，应该是没有  
    **A12**: 否  
    **A13**: 无  
    **A14**: 无  
    **A16**: 否  
    **A17**: 不太清楚  
    **A19**: 🈚  
    **A35**: 有 考试 没有竞赛班  
    **A56**: 无竞赛班  

!!! question "Q7: 学校是否组织**周考或月考**？频率如何？**一般的测试**安排在什么时候进行？**火班**是否有额外的考试？**高三**考试频率是否发生改变？"
    **A8**: 学校组织的话高一一般是常青联合体的期中期末考，高二会加一些大的联合体的月考啥的，高三考试的次数会很多，然后基本是蹭大型联合体的考试一起阅卷排名，所有班参加考试次数是一样的  
    **A9**: 有周考，不是年级统考，各班考各班的，无月考。火班考试频率得看老师个人喜好。还没上高三  
    **A11**: 有月考，大概是一个月一次到两次，基本上都是月末二十四五号左右，火班不清楚。周考看老师安排  
    高三冲刺考试频率肯定会增加，基本上天天随堂测，甚至考前一个月月考了三次。。。  
    **A12**: 偶尔有  
    一般班内考试差不多一星期一次（语文除外  
    否  
    不清楚  但好像有吧  
    **A13**: 大型考试频率低 一般有晚自习的时候进行班测 火班没有额外考试 高三考试频率高  
    **A14**: 一个月一次，老师肯定会自己考试，高三基本上20到15天一次大考，最后一个月十天一次大考  
    **A16**: 一般的测试安排在自习课或者全年级统一测试；火班无额外的考试；频率增大  
    **A17**: 周考没有（高一反正是这样），高一进校之后，期中之前会有一次月考（分班会参考月考和期中考的成绩），高一目前好像就只月考过一次；  
    每个班的小测由老师安排上课或者一晚的时候进行（火班一样）；  
    高三基本每天都在考试，每个月基本都有调考，周考  
    **A19**: 🈚周考 高一高二会有月考但是不勤  
    高三每月都考🈚周考 月考时间不定  
    火班没有额外的考试，除非老师自行安排  
    **A35**: 有，每月一次  
    看联合体安排  
    没     高三最后一个月一月三次  
    **A56**: 只有期中和期末，很少有湖北省联考  

!!! question "Q8: 老师有无**普遍水课**情况？如果是**普遍现象**，请描述"
    **A8**: 有水，据我所知火班和次火的老师水课的不少，主要是讲的有些慢了，容易简单题讲很久或者上课没有一个清晰的框架，这点在一轮复习凸显的格外严重  
    **A9**: 有水课的，但是负责的也很多  
    **A11**: 有吧，一般水课我们都是直接写作业或者睡觉。其实是不是水课我觉得看个人，有的老师一开始教的时候觉得在水，其实后面学久了收获还是很大的  
    **A12**: 火班无  平行班有不少  
    上课讲的东西学生听不明白  40分钟的课35分钟都在谈无关紧要的事  课后作业布置的都是学生不会的  讲解习题的时候就草率放一下答案就略过  有学生问问题也不直接回答  
    **A13**: 还好  
    **A14**: 部分  
    **A16**: 有  
    **A19**: 这个分人 我分班前后老师没有太大差别所以普遍性我不清楚 不过好一点的班老师普遍会负责一点  
    **A35**: 没有  
    **A56**: 基本无  

!!! question "Q9: **作业量**如何？与你个人而言，**一般需要多久写完**？是否会布置**大量重复性**作业？"
    **A8**: 作业量正常，基本7点前可以写完  
    **A9**: 高二作业量还好，学校能完成。现在在高三补课，作业很多。  
    **A11**: 个人觉得有点多，我效率比较低所以每天的作业可能要两三个甚至三四个小时，有重复性作业，英语会有抄写单词和练字这种，语文会默写罚抄  
    **A12**: 除假期英语作业外均可接受  
    平时作业差不多在校内就能基本完成  
    假期的英语作业需要大量抄写一些单词短语句子短文  
    **A13**: 晚自习可以写完  
    **A14**: 高一高二还好，高三后期有点多  
    **A16**: 作业量能接受；一般二至三小时写完；会布置重复性作业  
    **A17**: 看老师安排吧，写的慢的话二晚自习的时候写不完就得回家写到11点到12点半左右（21:20到家），平常下课也能写点；  
    一般是根据学习进度具体情况具体布置，长假一般会布置很多英语抄写，简直不是人能受得了的🙂  
    **A19**: 作业量还好 高三可能会多一点但是你在学校抓紧时间写不是很大的问题  
    大量重复性作业也看老师 我没怎么遇到过大量重复性作业  
    **A35**: 个人认为较多，四五个小时左右  
    基本不会  
    **A56**: 在学校想要写完作业必须每个课间都在写，并且会牺牲午休时间  

!!! question "Q10: 学校**课表制度**是否令你满意？是否存在**“阴阳表”（检查时使用其他课表）**等作弊行为？一般情况下，上午几节课，下午几节课？"
    **A8**: 不太满意吧，迎检换课表遇上过几次，一般上午5节课1节40分钟，下午4节课  
    **A9**: 还行。无阴阳表。上午五节，下午四节，不算晚自习。  
    **A11**: 没有，老师都是按课表上课，体育课没被占过，上午五节下午四节  
    **A12**: 还行吧  
    应该没有  
    上午5节下午4节  
    **A13**: 上午五节 下午四节 加两节晚自习 两节晚晚自习  
    **A14**: 无，上午5下午4好像是，不记得了  
    **A16**: 一般；否；上午五节下午四节  
    **A17**: 还行，偶尔会调课，但不会大调，不算晚自习，上午五节下午四节  
    **A19**: 这个倒没有 上午五节课下午四节课然后就是晚自习  
    **A35**: 还行 没有 上午五节下午四节  
    **A56**: 上午五节，下午六节  

!!! question "Q11: 学校是否有**午休时间**？如果有，可以休息多长时间？是否**强制要求**午休？"
    **A8**: 有午休，12点30到1点45，有的老师可能会占前30-40分钟放听力写测试，但是午睡的时间肯定是够的，你不想睡不会管，午休时会有值班老师，但基本上晚一点就回办公室了，可以偷偷跑出去  
    **A9**: 有午休。差不多45分钟。不强制要求，但是会关灯拉窗帘，可以无声自习。  
    **A11**: 有，大概是四十分钟到一个小时，半强制吧，不想睡觉可以写作业但是不能吵闹，会有巡堂老师  
    **A12**: 有  
    55分钟  
    强制要求  
    **A13**: 有 四十分钟 老师会给时间但也可以不睡  
    **A14**: 有，一个小时，我们没有一个老师占午休，别的班有占午休  
    **A16**: 有，四十分钟；否  
    **A17**: 有，12:50-13:45，醒了直接上课  
    有老师巡堂，都是在窗户外面看，会要求你睡觉（当然等老师走了之后在起来也可以，但是午休的时候光线不太好，不建议看书写作业）  
    **A19**: 中午12点恰饭 一般12.30结束午餐时间进班一般是自习然后12.50熄灯午休下午1.45上课  
    不强制午休会有老师巡查但是不会管你是否睡觉 但是这个时间我不知道在食堂开放以后改变因为这个食堂有一点点远  
    **A35**: 有，四五十分钟左右，强制要求  
    **A56**: 有，40分钟  

!!! question "Q12: 学校是否在**周六、周日**安排补课或自习？如果有，请分享具体的安排情况（时间、安排、是否强制...）是否允许**自愿来校自习**？"
    **A8**: 周六强制性上课7点10分到下午5点，周日不上课，可以自愿来校自习  
    **A9**: 周六有补课，早上上学时间一样，下午五点放。  
    **A11**: 周六有强制上课，五点放学，周日没有  
    **A12**: 周六有  
    时间安排与平时基本一样（不上晚自习与晚晚  
    算是强制要求吧  
    **A13**: 周六补课 不允许  
    **A14**: 周六学校补课不用说，周天可自愿去学校  
    **A16**: 是，周六按照正常课表上午五节下午四节无晚自习上课；是  
    **A17**: 周六上到17:00，正常上课，包强制的，已经算到正常上课的范畴了，自愿来校自习的人应该很少吧，不太清楚允不允许  
    **A19**: 周六会强制上课多数是连堂2+1+2+2+2的形式下午五点放学周日正常休息  
    **A35**: 周六有补课，有补课课表与平常上课时间一样，五点放学，强制  
    允许  
    **A56**: 周六规划为学生必须到校学习  

!!! question "Q13: 学校是否安排**跑操跳操**等**大课间活动**？如果有，跑操要跑多少**距离**？是否允许**请假**？是否影响**“集体荣誉感”（会不会扣分）**？"
    **A8**: 有跳操，可以屎遁什么的，年轻班主任估计不会太在意，跳操好像没有专门查人的  
    **A9**: 有做操，冬天跑操，运动量不大。可以请假，应该不扣分。  
    **A11**: 十五中操场不一定什么时候修好呢，没跑操好久了，会做操，但是高三冲刺阶段不去  
    允许请假，但是高一的时候因为女生生理期跑操请假的事情闹得挺不愉快的  
    **A12**: 有跳操  
    基本不允许吧   好像不会  
    **A13**: 有做操  
    **A14**: 跳操  
    **A16**: 是；只有跳操；允许请假不会扣分  
    **A17**: 有跳操，但是跑操得等操场建好（但是教学楼前的空地也能跑，会跑四五分钟）；  
    特殊情况请假要找班主任批准，不会扣分  
    **A19**: 我在的时候没有操场所以会有大课间做操，操场有了之后大概是跑操吧 不知道跑多少  
    请假看你班主任什么标准 扣不扣分不清楚看看有没有学生会的解答一下  
    **A35**: 有，没操场，跑操少  
    允许，不影响  
    **A56**: 有，允许请假  

!!! question "Q14: 学校**体育课**的安排如何？一周有几节体育课？是否会被**占课**？"
    **A8**: 体育课只记得高三一周2节，我班没有占过，一般是自由活动，可以上来写作业  
    **A9**: 一周2节，看老师喜好，我们班体育课没怎么被占过  
    **A11**: 一周两节，不会占课  
    **A12**: 比较自由 想干什么干什么  
    一周2节  基本不会  
    **A13**: 一周两节 基本不会  
    **A14**: 一周两节，我们班无占课，其他班有  
    **A16**: 一周两节；除天气原因一般不会占课  
    **A17**: 一周两节，可能会调课，占课倒是挺少  
    **A19**: 高一高二一周应该是三节体育课 高三两节  
    占课一般不会  
    **A35**: 一周两节，绝对不会  
    **A56**: 2，非特殊情况不占课  

!!! question "Q15: 学校**体育设施的条件**如何？具体有哪些？**使用时间**是否有限制条件？使用时有无**体育老师的指导**？"
    **A8**: 现存体育设施露天简易排球场1个羽毛球场2个，完整篮球场1个，乒乓球台至少5个不超过10个，还有一片空旷场地如果也算的话，新操场不知道修好没  
    **A9**: 体育设施不好，篮球场很小，有羽毛球网，有乒乓桌，但是排球网特别矮，差评!排球应该是气排，但是手感很差，一股塑胶味，差评!!  
    **A11**: 没有操场，但是乒乓球台，羽毛球，篮球，排球设施挺多的，以前操场没封的时候还有足球场。学校的体育器材体育课下课后就要归还，有体育老师指导  
    **A12**: 还行吧  就是常见的体育器材  
    无限制  
    不需要  
    **A13**: 无操场  
    **A14**: 三个都是几乎没有  
    **A16**: 设施简陋数量少，有单杠篮球架乒乓球台；不存在时间限制；有老师指导  
    **A17**: 额（其实不太好），有乒乓球桌，羽毛球场和篮球场，器材一般体育课才能用  
    **A19**: 我在的时候没有操场 你看着办吧 限制条件就当时先存的场地来看大概是要抢 没有限制体育老师也不是闲着的天天操场上晃悠 但是上体育课会看着  
    **A35**: 没什么设施，有篮球场和乒乓球台  
    没 无  
    **A56**: 屎，有时间限制，无老师指导  

!!! question "Q16: 高一高二**法定节假日及寒暑假放假情况**如何？高三是否**减少假期**？分享具体情况"
    **A8**: 高一高二放满，高三会减很多，但是遇到假肯定是让你休1-3天，反正很折磨。有连上7天课的情况  
    **A9**: 高三减少。高一高二放的多。  
    **A11**: 正常放假，高三只放节假日当天，寒暑假会晚放早归一周到两周  
    **A12**: 正常放假  高三有减少假期（例如7天国庆变3天  3天中秋变一天…  
    **A13**: 高一高二正常放 高二升高三补课  
    **A14**: 高一高二上正常放，高二下放14~20天，高三寒假14天  
    **A16**: 大量调休；是  
    **A17**: 法定节假日正常放，高三可能会减少一些，高一寒暑假放假前有一个星期左右的校内补课，高二高三时间久一点可能大半个月，开学前好像也有  
    **A19**: 高一高二放满 十五中放假放满 比其他学校稍微好一点的就是这个。高三假期不用想基本没有，除了寒暑假顶多三天，参与调休但是没休。会出现放个假还放亏了的情况  
    **A35**: 高一高二正常放假，高三有减少，相比较于其他学校放假天数较多  
    **A56**: 高一高二法定节假之日无克扣现象，高三会减少假期  

!!! question "Q17: 学校是否安排了**暑期补课**？是否**强制**？是否**收费**？如果有，请分享**时间安排**"
    **A8**: 高二到高三的暑假有补课暑假中间休20-30天，上头和尾，天数自己算，强制的不收费，一天的话是7点10分到班5点结束上课然后自习写作业啥的到8点，这段时间不上课，寒假也有补课  
    **A9**: 有补课，不知道算不算强制（反正你要请假也批），不收费。补课是上午七点一十到晚上八点半，没有晚自习（上课），但是有延时晚自习（自习）  
    **A11**: 有，不收费  
    **A12**: 准高三有  好像强制吧（我是准高二不太清楚  应该不收费  
    时间安排我不知道  
    **A13**: 高二升高三有  
    **A14**: 高二下补课，强制不收费，上到七月底  
    **A16**: 是；是；否  
    **A17**: 不收费，看个人情况来吧，要找班主任请假  
    **A19**: 高二下暑假会补课高三寒假也补课，强制，不收费。  
    一般和周六课表类似但是会出现三节连堂 以及一天多半不会六科都上时间安排和周六一样但是不确定暑假前半段补课是否有5.30-8.30的自习时间（此时间内只有老师楼道巡堂但是不解答问题）  
    **A35**: 有，强制，不收费  
    正常上课时间  
    **A56**: 强制补课，但在家长允许下课长期请假，应该不收费吧。补课时间为7.25到8.17，每天早上七点十分到校，晚上八点半放学，单休  

!!! question "Q18: 学校附近是否有**培训机构**？可以**推荐**一下吗？"
    **A9**: 不清楚，没上  
    **A11**: 或许金榜，在帝斯曼对面，十五中的去那里的还挺多的  
    **A12**: 好像没有吧  
    **A13**: 不清楚  
    **A16**: 有，新东方  
    **A19**: 好像有，我没参与过  
    **A56**: 有，新东方  

!!! question "Q19: 学校对**电子产品使用**是否有严格要求？万一被没收，**后果**如何？"
    **A8**: 见光死但看不到就收不了，高三很后期基本上火班上课都有人玩手机，收了的话怎么要回来看按情况讨论  
    **A9**: 算严格吧，但是挺多人偷偷玩的。被没收会通告批评（除非老师不说），一段时间之后会还）  
    **A11**: 偷偷带不被发现就随你，校规不允许，有的老师会拿金属探测仪查手机，被没收看老师，可能放假可能毕业，被年级主任抓了会有处分  
    **A12**: 有  好像是通报批评  严重警告这些  
    **A13**: 没收会通报批评  
    **A14**: 看班主任，我们班主任都知道，但是不管，别太跳没人抓你，没收等一个学期换  
    **A16**: 毕业再还  
    **A17**: 是（其实慢慢会放松），被没收会公开警告  
    **A19**: 肯定要求是不准带，带了可以交给班主任放在班上的管理箱内。但是其实你不明目张胆玩注意一点也不会拿探测器查  
    **A35**: 有，放于年级主任办公室且有处分毕业归还  
    **A56**: 有，被没收后通报批评，家长可以来学校拿回  

!!! question "Q20: 校内会举办哪些**活动**？体验如何？有没有**令你印象深刻**的活动？"
    **A8**: 有体育节pass，艺术节看表演pass，'校园祭“做活动打卡pass，没啥好的  
    **A9**: 一般般，活动不是很多  
    **A11**: 25年毕业这一届活动几乎为0。。。。后面活动挺多的了，有歌唱比赛艺术节体育节什么的还有游园会  
    **A12**: 音乐节 体育节  体验很差  
    没有  
    **A13**: 没有什么活动  
    **A14**: 我们这一届几乎没有，下一届的活很多  
    **A16**: 校内随舞  
    **A17**: 体育节，篮球赛，羽毛球赛，乒乓球赛，音乐节，舞蹈社随舞  
    **A19**: 自从我进入高三这个活动是多起来了就是我没资格参与。杂七杂八的活动有篮球赛羽毛球赛校园歌手大赛，之前比较传统的是可能三年一度的艺术节，然后元旦啥的班上会办，但是也看班主任哈我高一没分班的时候就被班主任截胡了办个毛线  
    **A35**: 体育节艺术节元旦晚会  
    艺术节很隆重  
    **A56**: 都是屎  

!!! question "Q21: 学校是否开展了**社团活动**？是**自由选择**的吗？是否有**火班不能参加社团**的现象？**具体安排**如何？（何时何地）能否按安排**正常开展**？"
    **A8**: 学校官方建立的心理社没啥用，学生自己建立官方承认的有书法，跳舞，摄影，还有不知道了，反正活动肯定是有的，具体安排不知道，高三不能参加社团  
    **A9**: 有社团，很少，没有限制人员，活动也很少，估计就学生会多一点  
    **A11**: 25届社团含量为0，后面的社团挺多的  
    **A12**: 有  
    是  否  
    校内吧  然后各个社团的场地基本不固定  
    好像可以  但是社团太少所以有80%到90%的学生都在自习  
    **A13**: 有心理社 报名选举参加 火班可以参加 一周一次在中自习  
    **A14**: 我们这一届没有  
    **A16**: 是；不是；否；高一或高二可在校内或校外安排活动；能  
    **A17**: 有但很少，凭自己意愿参加，不受限制，大部分是学生自发建立（除了心理社和博文社算学校官方的，其他社团需要提交申请表在建立社团），周四下午研习课（下午第四节）参加，一般会正常开展，看社团安排  
    **A19**: 社团活动也是我那届没有后面有的，具体情况不清楚应该是自己参加校内会贴海报。  
    虽然没参与但是有办过随舞这种活动。不过以上提到过的活动除了艺术节和校园歌手大赛的决赛都是占用午休时间进行的  
    **A35**: 有，自由选择，大多数不参加  
    **A56**: 有，但现在社团课的开展会占用上课时间，无独立时间进行社团课程  

!!! question "Q22: 学校是否有与其他学校的**交流活动**吗？如果有，**体验**如何？"
    **A8**: 没有  
    **A9**: 应该吧，学生会有人参加，偶尔有其他学校的老师开讲座，别的不清楚  
    **A11**: 🈚  
    **A12**: 好像没有  
    **A13**: 不清楚  
    **A14**: 不知道  
    **A16**: 否  
    **A19**: 🈚  
    **A35**: 有，公开课的形式  
    **A56**: 有，但仅限某些方面  

!!! question "Q23: 学校是否有**宿舍**？如果有，是**几人间**？是否为**上床下桌**的配置？是否有**独立卫浴**？"
    **A8**: 新宿舍已修好，应该是独立卫浴  
    **A9**: 无  
    **A11**: 宿舍尚未竣工  
    **A12**: 无  
    **A13**: 正在修宿舍  
    **A14**: 无  
    **A16**: 无宿舍  
    **A17**: 暂时没有宿舍，还在建设中......  
    **A19**: 宿舍好像在建 说不定你来的时候就慢慢有了我是没体验上的喵  
    **A35**: 有，今年刚装好  
    **A56**: 还没建好  

!!! question "Q24: 宿舍是否**提供热水**？是否有**时间限制**？是否**收费**？"
    **A8**: 不知道  
    **A9**: 无  
    **A11**: 宿舍尚未竣工  
    **A14**: 不知道  
    **A16**: 无宿舍  

!!! question "Q25: 学校的住宿是否为**强制要求**？"
    **A8**: 不知道  
    **A9**: 无  
    **A11**: 宿舍尚未竣工  
    **A14**: 否  
    **A16**: 无宿舍  

!!! question "Q26: 学校的**住宿申请机制**如何？有**特殊条件**吗？**价格**如何？"
    **A8**: 不知道  
    **A9**: 无  
    **A11**: 宿舍尚未竣工  
    **A14**: 不知道  
    **A16**: 无宿舍  

!!! question "Q27: 宿舍是否有**空调、洗衣机等**？"
    **A8**: 有  
    **A9**: 无  
    **A11**: 宿舍尚未竣工  
    **A16**: 无宿舍  

!!! question "Q28: **教学楼**和宿舍是否**每天断电**？如果是，**几点**开始？"
    **A8**: 不知道  
    **A9**: 教学楼不知道，无宿舍  
    **A11**: 宿舍尚未竣工  
    **A16**: 不知道  

!!! question "Q29: 学校对住宿生的**管控**严格吗？（有无人脸识别....）宿舍晚间**锁门**吗？是否允许**晚归**？"
    **A8**: 不知道  
    **A9**: 无宿舍  
    **A11**: 宿舍尚未竣工  
    **A16**: 无宿舍  

!!! question "Q30: 住宿生的**作息安排**如何，存在不合理之处吗？相较于走读生，有无**特殊安排**？（如额外强制自习）"
    **A8**: 不知道  
    **A9**: 无  
    **A11**: 宿舍尚未竣工  
    **A16**: 无宿舍  

!!! question "Q31: 校内有**食堂**吗？如果有，同学们是否会**激烈“奔饭”**？**排队**的时间长吗？食堂**价格、卫生、环境条件**如何？"
    **A8**: 有，新食堂环境啊设施啥的都很新也很大，但是离教学楼隔了一个操场；教学楼下方还有一个食堂，空间小，菜少，人多，价格我看来是不值的，有早中晚餐提供  
    **A9**: 有，会，排队时间看情况，价格卫生环境都一般，比上不足比下有余  
    **A11**: 有，一开始是中山坡下面的小食堂，外包给中百美膳了，价格适中，有人吃到过异物，需要排队，但是这个食堂马上关停了。新食堂我们毕业生去试吃的时候环境很好，很卫生，菜也挺好吃的  
    **A12**: 有  
    价格还好吧 有的贵有的便宜  卫生环境个人觉得还行  但是听说有少数同学因为吃食堂导致窜，，  
    **A13**: 有 会 挺差的  
    **A14**: 有，修好了没尝过，看着还行  
    **A16**: 有；会；非常长；价格高，卫生一般，环境差  
    **A17**: 有一个小食堂，大食堂在建，奔饭很少，因为小食堂本来也很小可能就两三百个人，排队时间还好，没有很长  
    价格和外面差不多，个别东西比外面会稍微贵一点，卫生还好  
    **A19**: 提前替你们体验了一下环境还行，排队时间不知道到时候开几个窗口，价格不知道体验的时候免费吃的，卫生环境新建的你看着办  
    **A35**: 有，宿舍楼下的食堂今年刚装好，做面点的食堂会激烈奔饭，排队时间长，价格适中，卫生环境很好  
    **A56**: 有，食堂出现过卫生不达标导致完成面试不允许供应的情况  

!!! question "Q32: 学校允许**点外卖**吗？如果有，送到什么**位置**？是否有类似小饭桌等**校外订餐方式**?"
    **A8**: 新食堂一旦开放外卖就不让点了，小饭桌我估计也无了，可能校外只让家长送饭  
    **A9**: 可以点，放到外卖柜，有校外订餐方式  
    **A11**: 允许，送到门房，但是需要先申请，申请了的同学还要去门房当志愿者发餐。小饭桌推荐王佳琪妈妈，20一餐三菜一水，很好吃。校门口的襄阳牛肉面也不错，还有猪脚饭和对面的沙县小吃  
    **A12**: 允许 但管控很严格  放校门口外卖柜（老师学生区别对待   有小饭桌  
    **A13**: 允许但要写申请 门卫 有  
    **A14**: 似乎以后不让点，看学校规定  
    **A16**: 因某些原因禁止，经学生反对后又允许；送到门房保安室；有  
    **A17**: 允许点外卖（登记），送到校门口铁架子上，有小饭桌  
    **A19**: 食堂建好了应该就不让点了，没建好点外卖会放在门卫室的外卖柜，要进入名单才能点，点了要备注班级姓名，会按照表格排值班表发外卖。小饭桌不知道食堂开了还让不让，让的话是在学校门口排队领取  
    **A35**: 允许，送到保安室，有  
    **A56**: 允许，但申请流程复杂，只能送到学校保安室外面的柜子，学校因为外卖问题上过微博热搜。现在允许校外订餐，但新食堂修好后全面禁止  

!!! question "Q33: 校内是否有**商店**？如果有？可以买到哪些物品？价格如何？"
    **A8**: 食堂兼商店，只有零食和饮料，有泡面三明治卖，种类少，价格不溢价，有时候还没有买的  
    **A9**: 食堂可以买零食和纸巾  
    **A11**: 以前中山坡下的食堂能买水买零食，价格偏贵，不知道新食堂能不能。  
    **A12**: 无  
    **A13**: 只有食堂卖水和薯片 和超市差不多  
    **A14**: 无  
    **A16**: 无  
    **A17**: 小食堂约等于商店  
    **A19**: 没有  
    **A35**: 有自动售卖机，没买过不清楚  
    **A56**: 就是食堂，饮料矿泉水，饼干，薯片，巧克力等零食，部分商品有价格与校外商店价格不统一的情况  

!!! question "Q35: 可**自由补充**一些你想分享的**其他内容**"
    **A9**: 还可以，考虑报十五中的也不必危言耸听，反正我觉得还不错  
    **A11**: 本人25届艺术高考生，现已毕业，现在校园墙很多因为掉档来十五中然后非常不满意十五中各种条件的，我想说一下个人意见。其实我刚来十五中的时候也很嫌弃，没有大操场，没有活动，没有食堂，毕业之后说起十五中可能还是会吐槽。但是十五中其实还算不错的，作为省级示范高中，十五中还是有一定的教学水平的，这两年招了很多年轻老师，大部分老师都挺厉害的，其实只要认真跟着老师学不会很差。学校领导也挺和蔼的，之前还搞过校长面对面之类的活动。总的来说还是个不错的学校，但是破十五中什么时候能更新一下基础设施，每次女厕人特别多而且冲水箱不太好，很容易出金。。。  
    **A12**: 食物中的音响质量很差所以音乐节同学们基本听不太清唱的啥  比的不是唱功基本都是靠人脉拉票  体育节还是用早操时间举行  篮球羽毛球乒乓球的比赛也是中午晚上吃饭时间举行  有钱拍宣传片没钱给学生组织春秋游  而且火班有一定水分  有真实实力进火班也有的纯靠关系进  这导致有一些中上等学生本来可以进次火班因为这些差生被挤到平行班去 然后平行班的老师有比较水就导致中上的学生越变越差  然后进火班的差生就是站着茅坑不拉屎  占着火班的名额不学习  成绩考个三百多分连很多平行班的学生都不如  
    **A13**: 有关系户  
    **A16**: 楼顶漏水，大热天学生早中晚三次步行下楼前往垃圾站倒垃圾，电梯禁止学生乘坐，教职工办公室开空调教室不让开除非非常非常热，学校无操场一下雨工地废渣就混杂雨水漫入校园，工地噪声连午休午睡都不停，教师无法控制好心情无原因吼学生，教师对学生的思想建设存在问题并有辱骂学生现象存在，学校雨天积水问题一直有待解决  
    **A19**: 是这样的班上若智有点多，门口地铁建好不知道会不会好一点，现在坐地铁要走好远，  
    **A35**: 欢迎大家报考十五中，老师很负责，对请假没有很多限制，临近高考老师有各种放松手段，总体来说很开心  
    **A56**: 快跑！！！  

!!! question "Q36: 除了前面的问题，你还有**更多问题**提供给我们吗？"
    **A12**: 学校的管理是否过于窒息（比如在教室里班主任一直盯着监控  
    学生与老师的关系如何  
    同学之间关系如何（是否有类似校园霸凌的  
    校内谈恋爱的学生多吗  
    对于老师和学生的电动车与自行车设置的车棚怎么样  

!!! question "Q34: 为你的学校打个分"
    | 问卷ID | 总体评价 | 吃的咋样（食堂等） | 学的咋样（学习环境/氛围） | 住的咋样（住读可选） | 交通咋样（方便去不） | 商圈咋样（好不好玩） |
    | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: |
    | **A8** | 2 | 1 | 3 | 3 | 5 | 2 |
    | **A9** | 4 | 4 | 3 | 未填写 | 4 | 4 |
    | **A11** | 4 | 3 | 4 | 未填写 | 5 | 3 |
    | **A12** | 3 | 3 | 2 | 未填写 | 3 | 3 |
    | **A13** | 1 | 2 | 2 | 未填写 | 4 | 4 |
    | **A14** | 3 | 1 | 4 | 未填写 | 5 | 5 |
    | **A16** | 1 | 2 | 3 | 未填写 | 3 | 2 |
    | **A17** | 3 | 3 | 4 | 未填写 | 2 | 3 |
    | **A19** | 2 | 3 | 1 | 未填写 | 1 | 1 |
    | **A35** | 4 | 2 | 5 | 未填写 | 5 | 5 |
    | **A56** | 3 | 2 | 3 | 1 | 5 | 4 |

