# 武汉市汉铁高级中学

!!! warning "免责声明"
    本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！  
    若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录该答案的ID，通过首页的联系方式联系管理的同学处理！

<details><summary>数据来源（点击展开）</summary>
<ul>
<li><strong>27</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
</ul>
</details>

!!! question "Q2: 你**参加高考**的年份是？"
    **A27**: 2025  

!!! question "Q3: **走读学生**的**到校和离校**时间？"
    **A27**: 到班七点二十 离校九点半  

!!! question "Q4: 学校是否安排**晚自习**？如果有，晚自习进行什么活动？是否分段？请描述具体的**时间安排**"
    **A27**: 一晚六点到八点（讲课或考试  
    二晚八点一刻到九点半（自习或安排个别同学培优补差  

!!! question "Q5: 学校是否限制**选课组合**？如果有，有哪些选择？同时是否展开**走班教学**制度？"
    **A27**: 限制  
    物化生物化政历政生（我们这一届有物生政但好像后面都没有了）  
    没有走班  

!!! question "Q6: 是否开展**学科竞赛**相关教学？如何**选拔竞赛班的同学**？是否允许同学**通过考试**加入竞赛班？"
    **A27**: 不开展竞赛  
    高一上期中考试为标准分班  

!!! question "Q7: 学校是否组织**周考或月考**？频率如何？**一般的测试**安排在什么时候进行？**火班**是否有额外的考试？**高三**考试频率是否发生改变？"
    **A27**: 有月考高一高二周练一周只考一科  
    火班没有额外考试  
    高三上考试频率基本不变  
    高三下二调以后开始半月考  

!!! question "Q8: 老师有无**普遍水课**情况？如果是**普遍现象**，请描述"
    **A27**: 火班老师没有，其他班不了解  

!!! question "Q9: **作业量**如何？与你个人而言，**一般需要多久写完**？是否会布置**大量重复性**作业？"
    **A27**: 作业量适中  
    在学校抓紧时间基本能写完  
    没有大量重复性作业  

!!! question "Q10: 学校**课表制度**是否令你满意？是否存在**“阴阳表”（检查时使用其他课表）**等作弊行为？一般情况下，上午几节课，下午几节课？"
    **A27**: 课表不满意，高二以后基本一周只有三四节副科，不存在阴阳表，一般上午五节下午四节  

!!! question "Q11: 学校是否有**午休时间**？如果有，可以休息多长时间？是否**强制要求**午休？"
    **A27**: 有午休时间 十二点五十到两点，强制午休看各班班主任安排  

!!! question "Q12: 学校是否在**周六、周日**安排补课或自习？如果有，请分享具体的安排情况（时间、安排、是否强制...）是否允许**自愿来校自习**？"
    **A27**: 高一高二周六补课，有晚自习  
    高三周六周天补课，周六有晚自习和二晚，周天补课半天（三节一百二十分钟的大课）  

!!! question "Q13: 学校是否安排**跑操跳操**等**大课间活动**？如果有，跑操要跑多少**距离**？是否允许**请假**？是否影响**“集体荣誉感”（会不会扣分）**？"
    **A27**: 有（训练量看情况）  
    请假严格与否看班主任  

!!! question "Q14: 学校**体育课**的安排如何？一周有几节体育课？是否会被**占课**？"
    **A27**: 高一高二一周两节  
    高三一周一节  
    基本不占  

!!! question "Q15: 学校**体育设施的条件**如何？具体有哪些？**使用时间**是否有限制条件？使用时有无**体育老师的指导**？"
    **A27**: 乒乓球馆游泳馆羽毛球馆篮球馆  
    游泳馆三年只用过五天  
    乒乓球馆羽毛球馆经常不开（体育课也是  

!!! question "Q16: 高一高二**法定节假日及寒暑假放假情况**如何？高三是否**减少假期**？分享具体情况"
    **A27**: 毕业前教育局查的严都放满了，后续不清楚  

!!! question "Q17: 学校是否安排了**暑期补课**？是否**强制**？是否**收费**？如果有，请分享**时间安排**"
    **A27**: 有补课高一高二一般放假前一周与开学前一周  
    高三暑假放两周寒假一周（不收费  

!!! question "Q18: 学校附近是否有**培训机构**？可以**推荐**一下吗？"
    **A27**: 不知道  

!!! question "Q19: 学校对**电子产品使用**是否有严格要求？万一被没收，**后果**如何？"
    **A27**: 看班主任（学校层面不会搜查  

!!! question "Q20: 校内会举办哪些**活动**？体验如何？有没有**令你印象深刻**的活动？"
    **A27**: 运动会和元旦晚会（没啥精彩的  

!!! question "Q21: 学校是否开展了**社团活动**？是**自由选择**的吗？是否有**火班不能参加社团**的现象？**具体安排**如何？（何时何地）能否按安排**正常开展**？"
    **A27**: 有社团活动，存在火班不让加入的问题，主要看各个班主任的安排  

!!! question "Q22: 学校是否有与其他学校的**交流活动**吗？如果有，**体验**如何？"
    **A27**: 没有（除非算上和育才的激情互喷  

!!! question "Q23: 学校是否有**宿舍**？如果有，是**几人间**？是否为**上床下桌**的配置？是否有**独立卫浴**？"
    **A27**: 有宿舍  
    六人间  
    上床下桌  
    有独立卫浴  

!!! question "Q24: 宿舍是否**提供热水**？是否有**时间限制**？是否**收费**？"
    **A27**: 不清楚，我不住校  

!!! question "Q25: 学校的住宿是否为**强制要求**？"
    **A27**: 否  

!!! question "Q26: 学校的**住宿申请机制**如何？有**特殊条件**吗？**价格**如何？"
    **A27**: 不清楚，可以申请  

!!! question "Q27: 宿舍是否有**空调、洗衣机等**？"
    **A27**: 有  

!!! question "Q28: **教学楼**和宿舍是否**每天断电**？如果是，**几点**开始？"
    **A27**: 不清楚  

!!! question "Q29: 学校对住宿生的**管控**严格吗？（有无人脸识别....）宿舍晚间**锁门**吗？是否允许**晚归**？"
    **A27**: 不清楚  

!!! question "Q30: 住宿生的**作息安排**如何，存在不合理之处吗？相较于走读生，有无**特殊安排**？（如额外强制自习）"
    **A27**: 不清楚  

!!! question "Q31: 校内有**食堂**吗？如果有，同学们是否会**激烈“奔饭”**？**排队**的时间长吗？食堂**价格、卫生、环境条件**如何？"
    **A27**: 有，排队很长，卫生还行，价格偏高，味道一般  

!!! question "Q32: 学校允许**点外卖**吗？如果有，送到什么**位置**？是否有类似小饭桌等**校外订餐方式**?"
    **A27**: 允许，统一送到家长送餐区  

!!! question "Q33: 校内是否有**商店**？如果有？可以买到哪些物品？价格如何？"
    **A27**: 有，食堂小卖部东西较少且排队长  
    新疆小卖部东西较多但是经常关门，价格较合适  

!!! question "Q34: 为你的学校打个分"
    | 问卷ID | 总体评价 | 吃的咋样（食堂等） | 学的咋样（学习环境/氛围） | 住的咋样（住读可选） | 交通咋样（方便去不） | 商圈咋样（好不好玩） |
    | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: |
    | **A27** | 4 | 3 | 4 | 未填写 | 3 | 2 |

