# 武汉市第二中学

!!! warning "免责声明"
    本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！  
    若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录该答案的ID，通过首页的联系方式联系管理的同学处理！

<details><summary>数据来源（点击展开）</summary>
<ul>
<li><strong>55</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
</ul>
</details>

!!! question "Q2: 你**参加高考**的年份是？"
    **A55**: 2027  

!!! question "Q3: **走读学生**的**到校和离校**时间？"
    **A55**: 到班7:15 放学9:25  

!!! question "Q4: 学校是否安排**晚自习**？如果有，晚自习进行什么活动？是否分段？请描述具体的**时间安排**"
    **A55**: 一晚6.15—8.15  
    二晚8.25—9.25  
    中间休息十分钟  

!!! question "Q5: 学校是否限制**选课组合**？如果有，有哪些选择？同时是否展开**走班教学**制度？"
    **A55**: 没有史政地 史政化 没有史化组合  
    有走班 物化加任意都可以  

!!! question "Q6: 是否开展**学科竞赛**相关教学？如何**选拔竞赛班的同学**？是否允许同学**通过考试**加入竞赛班？"
    **A55**: 一班是竞赛班  其他不知道 我不是orz  

!!! question "Q8: 学校是否组织**周考或月考**？频率如何？**一般的测试**安排在什么时候进行？**火班**是否有额外的考试？**高三**考试频率是否发生改变？"
    **A55**: 周考 一周一次 月卡就是两次周考合到一起  
    安排在周六  
    其余不知  

!!! question "Q9: 老师有无**普遍水课**情况？如果是**普遍现象**，请描述"
    **A55**: 有英语老师很差 上课口音 口齿不清 声音小 普通话 英语都有口音  
    目前其他的都很认真负责  

!!! question "Q10: **作业量**如何？与你个人而言，**一般需要多久写完**？是否会布置**大量重复性**作业？"
    **A55**: 个人觉得还好 凑到一起的话要三四个小时吧  
    没有大量重复性作业 我觉得都很净化  

!!! question "Q11: 学校**课表制度**是否令你满意？是否存在**“阴阳表”（检查时使用其他课表）**等作弊行为？一般情况下，上午几节课，下午几节课？"
    **A55**: 课表制度的话 高一下就无娱乐课程（美术 音乐等）  
    阴阳表我不清楚  
    上午5节 下午4节  

!!! question "Q12: 学校是否有**午休时间**？如果有，可以休息多长时间？是否**强制要求**午休？"
    **A55**: 午休是12.50—1.10  
    我们班不强制 其余不知  

!!! question "Q13: 学校是否在**周六、周日**安排补课或自习？如果有，请分享具体的安排情况（时间、安排、是否强制...）是否允许**自愿来校自习**？"
    **A55**: 周六补课 就是考试  
    其余不知  

!!! question "Q14: 学校是否安排**跑操跳操**等**大课间活动**？如果有，跑操要跑多少**距离**？是否允许**请假**？是否影响**“集体荣誉感”（会不会扣分）**？"
    **A55**: 安排的 根据年纪来安排 一个年级一天 天气不好就不搞  
    跑操大概跑三圈 七百多米吧  
    可以请假 我们班可以 跑操可以站旁边慢慢走  

!!! question "Q15: 学校**体育课**的安排如何？一周有几节体育课？是否会被**占课**？"
    **A55**: 一周三节 我们班无占课现象  

!!! question "Q16: 学校**体育设施的条件**如何？具体有哪些？**使用时间**是否有限制条件？使用时有无**体育老师的指导**？"
    **A55**: 有乒乓球台 羽毛球场 篮球场 地下体育场（好像高三用的）和食堂上方三楼也有一个  
    没有限制  
    这个怎么说 体育课的话老师会看着？  

!!! question "Q17: 高一高二**法定节假日及寒暑假放假情况**如何？高三是否**减少假期**？分享具体情况"
    **A55**: 之前假期很少啊 现在好起来了 我只上一年我不清楚  

!!! question "Q18: 学校是否安排了**暑期补课**？是否**强制**？是否**收费**？如果有，请分享**时间安排**"
    **A55**: 否  

!!! question "Q19: 学校附近是否有**培训机构，**可以推荐一下吗？亦或学校附近有没有可供写作业的**咖啡厅，自习室**；有没有学生能小聚的地方？"
    **A55**: 有  
    新东方（个人推荐）  

!!! question "Q20: 学校对**电子产品使用**是否有严格要求？万一被没收，**后果**如何？"
    **A55**: 有要求 但是可以悄咪咪玩 心照不宣的事情了 被收了要罚60分 开单子 通知家长 没收  

!!! question "Q21: 校内会举办哪些**活动**？体验如何？有没有**令你印象深刻**的活动？"
    **A55**: 舞蹈社随舞 然后元旦汇演 四校联谊  
    我不太关注  

!!! question "Q22: 学校是否开展了**社团活动**？是**自由选择**的吗？是否有**火班不能参加社团**的现象？**具体安排**如何？（何时何地）能否按安排**正常开展**？"
    **A55**: 有社团  
    可以选择 有的班的老师不让参加 我们班自由  

!!! question "Q23: 学校是否有与其他学校的**交流活动**吗？如果有，**体验**如何？"
    **A55**: 四校联谊 氛围很好  

!!! question "Q31: 校内有**食堂**吗？如果有，同学们是否会**激烈“奔饭”**？**排队**的时间长吗？食堂**价格、卫生、环境条件**如何？"
    **A55**: 有  
    我一般校外吃 不太清楚  
    价格18一餐 个人感觉不好吃 卫生环境没问题  

!!! question "Q32: 学校允许**点外卖**吗？如果有，送到什么**位置**？是否有类似小饭桌等**校外订餐方式**?"
    **A55**: 不让点 会有人从栅栏递  

!!! question "Q33: 校内是否有**商店**？如果有？可以买到哪些物品？价格如何？"
    **A55**: 有 价格贵五毛到一块  
    有面包 饮料 饼干之类  
    个人都可以接受  

!!! question "Q35: 可**自由补充**一些你想分享的**其他内容**"
    **A55**: 最近改成人脸支付了 绑定家长支付宝账号 欢迎来二中玩 旁边天地很好逛  

!!! question "Q34: 为你的学校打个分"
    | 问卷ID | 总体评价 | 吃的咋样（食堂等） | 学的咋样（学习环境/氛围） | 住的咋样（住读可选） | 交通咋样（方便去不） | 商圈咋样（好不好玩） |
    | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: |
    | **A55** | 4 | 3 | 5 | 未填写 | 5 | 5 |

