# 武汉市第四中学

!!! warning "免责声明"
    本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！  
    若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录该答案的ID，通过首页的联系方式联系管理的同学处理！

<details><summary>数据来源（点击展开）</summary>
<ul>
<li><strong>72</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>73</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>74</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>76</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
</ul>
</details>

!!! question "Q2: 你**参加高考**的年份是？"
    **A72**: 2027  
    **A73**: 2025  
    **A74**: 2025  
    **A76**: 2026  

!!! question "Q3: **走读学生**的**到校和离校**时间？"
    **A72**: 到班7.20，周六有些半可以7.30，放学9.30，住宿生10.00  
    **A73**: 到校7：20，放学高三9：30，高一高二应该是9：15  
    **A74**: 到班7.10之前，放学九点半  
    **A76**: 到班7:10离校9:30  

!!! question "Q4: 学校是否安排**晚自习**？如果有，晚自习进行什么活动？是否分段？请描述具体的**时间安排**"
    **A72**: 一晚5.10-7.40老师上课  
    二晚7.50-9.15自习  
    （三晚只有住宿生有9.30-10.00自习）  
    **A73**: 晚自习5：50-7：40，晚晚自习7：50-9：15/9：30  
    **A74**: 一晚5.50到7.40 ，老师上课  
    二晚7.50到9.30，自习  
    **A76**: 是，各科老师老师安排，5:50-7:40，不分段  

!!! question "Q5: 学校是否限制**选课组合**？如果有，有哪些选择？同时是否展开**走班教学**制度？"
    **A72**: 不开走班，有大理，物化政，物化地（概率有），大文  
    **A73**: 选课组合我们这一届只有物化生物化政和政史地，不走班  
    **A74**: 选课组合有一定限制，人少可能不会开班  
    无走班  
    **A76**: 限制，大文大理小理，否  

!!! question "Q6: 是否开展**学科竞赛**相关教学？如何**选拔竞赛班的同学**？是否允许同学**通过考试**加入竞赛班？"
    **A73**: 没有，学校几乎不搞竞赛  
    **A74**: 不清楚  
    **A76**: 是，自愿报名及考试，是  

!!! question "Q7: 初三升高一的暑假**学校会组织补课吗**，是线上还是线下，什么形式的？对高一的**军训**你有什么可以谈谈的吗？训练，住宿，场地等。"
    **A72**: 最好的班会有，线下形式，但是提前开课的那个班娱乐活动也蛮多的 ，高一军训是去基地，  
    **A73**: 不知道应该没有，军训场地一般，训练不算太累室内居多，吃得很糟糕  
    **A74**: 暑假无组织补课  
    高一军训场地一般在柏泉，训练强度不算大，住宿还行，洗澡不太方便，有吹风机，伙食一般，需要自己洗碗  
    **A76**: 是，没有  

!!! question "Q8: 学校是否组织**周考或月考**？频率如何？**一般的测试**安排在什么时候进行？**火班**是否有额外的考试？**高三**考试频率是否发生改变？"
    **A72**: 选科之后会有周测，一周考两个科目，三周考完六科，三周一循环，每周六下午进行周测，有特殊情况会取消。  
    **A73**: 我们这届到高三才周考，考试频率算是很低的了（相对隔壁十一高而言）火班应该是根据高一上期中分班考，没有啥额外的考试，高三会有周测，每个月都会有月考  
    **A74**: 周考偶尔会有频率不大，月考基本上每月会有  
    一般的测试大多在连堂时进行  
    火班无额外考试  
    高三考试频率有增加，基本上是联合体考试，总体上还是一个月一次，不排除一个月有两次的情况  
    **A76**: 是，周考，周六，是，是  

!!! question "Q9: 老师有无**普遍水课**情况？如果是**普遍现象**，请描述"
    **A73**: 有的有的，高三复习上课纯念ppt甚至还念错。。。开始一轮二轮复习之后感觉上课整体都水多了  
    **A74**: 无  
    **A76**: 无  

!!! question "Q10: **作业量**如何？与你个人而言，**一般需要多久写完**？是否会布置**大量重复性**作业？"
    **A72**: 不是考试周的话作业量最迟二晚就能写完，考试周的作业稍微多一点  
    **A73**: 不多，甚至算很少，在学校就能完成的那种。但是我们班算是个例所以不具有普遍性。我高三一年回家都没打开过书包（我成绩一般大家不要学我）  
    **A74**: 作业量适中  
    做的快的的话课间加上二晚足够了（具体还要看老师）  
    无大量重复作业  
    **A76**: 在校，否  

!!! question "Q11: 学校**课表制度**是否令你满意？是否存在**“阴阳表”（检查时使用其他课表）**等作弊行为？一般情况下，上午几节课，下午几节课？"
    **A72**: 周一到周五的课表不会变动，晚自习的课表和周六的课表会有变动，晚自习和周六的课表都是轮流执行。上午五节课，下午四节课  
    **A73**: 课表就那样，大课间很好，上午五节课，下午四节课，没有预备铃，大课间有半个小时  
    **A74**: 课表制度还行，无阴阳表，上午五节（不含早自习）下午四节  
    **A76**: 一般吧，否，上五下四+晚自习+晚晚自习  

!!! question "Q12: 学校是否有**午休时间**？如果有，可以休息多长时间？是否**强制要求**午休？"
    **A72**: 有午休时间，不强制午休可自习，从12:50~2点  
    **A73**: 有，中午12：50-13：50，有的班老师会讲课占用午休，没有强制要求但是最好还是中午睡一下  
    **A74**: 有午休时间，差不多一个小时  
    一般不允许随意出入教室，可以睡觉或自习  
    **A76**: 是，12:30-1:50，否  

!!! question "Q13: 学校是否在**周六、周日**安排补课或自习？如果有，请分享具体的安排情况（时间、安排、是否强制...）是否允许**自愿来校自习**？"
    **A72**: 听说马上就双休了，如果不双休的话，周六也是和正常放学一样，9:30  
    **A73**: 周六补课，强制的，和平常时间一样，不过我们这一届高三没有周日补课，往年是有的  
    周日可以自愿来校自习，也可以不来，没人管  
    **A74**: 周六有补课安排大致与平常相同  
    **A76**: 是，高一高二高三周六全天高三额外周日上午，否  

!!! question "Q14: 学校是否安排**跑操跳操**等**大课间活动**？如果有，跑操要跑多少**距离**？是否允许**请假**？是否影响**“集体荣誉感”（会不会扣分）**？"
    **A72**: 太热了的话会取消大课间活动，基本上到了夏季没有大课间活动，可以去吃早饭或者在教室里自习，反正是下课。如果有大课间活动的话就是跑操和做8段锦，请假看班主任  
    **A73**: 好像有过跑操但是没坚持多久，大概是800m这样吧，没有扣分的项目，请假是可以的，不舒服的话大家跑的时候你可以在旁边绕着操场慢走  
    **A74**: 冬季会有跑操，一般是800m慢跑  
    身体不适可请假，不影响集体荣誉，可能要向查班老师说明情况  
    **A76**: 是，是，会  

!!! question "Q15: 学校**体育课**的安排如何？一周有几节体育课？是否会被**占课**？"
    **A72**: 一周两节体育课。一般不会被占课  
    **A73**: 一周两节，有可能被占（不过大多数老师都不占体育课，占自习课），有可能改成自习  
    **A74**: 一周一节，基本无占课  
    **A76**: 高一高二每周两节高三每周一节，会  

!!! question "Q16: 学校**体育设施的条件**如何？具体有哪些？**使用时间**是否有限制条件？使用时有无**体育老师的指导**？"
    **A72**: 有室内田径场，室外田径场，羽毛球场地很多。篮球场乒乓球场也有很多，  
    **A73**: 武汉四中知名的体校（不是）设施基本上都挺好的，举办过大型赛事，不知道有没有使用时间的限制，但应该没有吧。体育课有体育老师指导  
    **A74**: 具体条件不清楚，一般有老师指导  
    **A76**: 齐全，无，有  

!!! question "Q17: 高一高二**法定节假日及寒暑假放假情况**如何？高三是否**减少假期**？分享具体情况"
    **A72**: 高一，高二假期基本上都会放全，高三会减少假期  
    **A73**: 我们这边现在的高一高二好像几乎都是正常放假，高三减少假期不少，基本上所有法定节假日都缩减到一两天这样  
    **A74**: 高一高二寒暑假一般会有几天补课，高二升高三的暑假从头补到尾，有一周假期，平常法定节假日会看情况补课，高三假期会少一些  

!!! question "Q18: 学校是否安排了**暑期补课**？是否**强制**？是否**收费**？如果有，请分享**时间安排**"
    **A72**: 高2L高三的暑假会有补课，不收费强制  
    **A73**: 暑期补课，强制但是不收费，其他和平常上学一样  
    **A74**: 高二升高三有，其他情况不清楚  

!!! question "Q19: 学校附近是否有**培训机构，**可以推荐一下吗？亦或学校附近有没有可供写作业的**咖啡厅，自习室**；有没有学生能小聚的地方？"
    **A73**: 有，但是都一般，咖啡厅自习室应该是没有吧  
    **A74**: 不清楚  

!!! question "Q20: 学校对**电子产品使用**是否有严格要求？万一被没收，**后果**如何？"
    **A72**: 看班主任吧，每个班有手机管理箱，不被发现就行了，小卖部都能微信支付呢  
    **A73**: 被年级主任没收高考再还，其他的就可能班主任会私下还，反正不管怎么要求永远有人偷偷带  
    **A74**: 有要求，被没收后会通知家长，累教不改可能停课  

!!! question "Q21: 校内会举办哪些**活动**？体验如何？有没有**令你印象深刻**的活动？"
    **A72**: 艺术节，心理活动周  
    **A73**: 活动好像还不少，春游秋游都有，运动会文化节，每个季度都有出去研学玩的机会（高三也有），还蛮好玩的  
    **A74**: 春秋游，运动会，文化节，音乐节等等，都挺不错的  

!!! question "Q22: 学校是否开展了**社团活动**？是**自由选择**的吗？是否有**火班不能参加社团**的现象？**具体安排**如何？（何时何地）能否按安排**正常开展**？"
    **A72**: 开展了高一高二轮着上，单周高一，双周高二，每个人必须进行社团选择，每周四下午有两节自习课，第一节自习课进行社团活动，  
    **A73**: 社团活动几乎没有，每年最大的活动就是社团招新了。。不过好像心理社的活动还挺多。火班最好不参加社团。其他不清楚  
    **A74**: 不清楚  

!!! question "Q23: 学校是否有与其他学校的**交流活动**吗？如果有，**体验**如何？"
    **A73**: 没有吧不知道  
    **A74**: 不清楚  

!!! question "Q24: 学校是否有**宿舍**？如果有，是**几人间**？是否为**上床下桌**的配置？是否有**独立卫浴**？"
    **A72**: 有宿舍4人间，上床下桌，独立卫浴，高温天气空调的制冷效果不是很好，宿管人也不错，管的也没有很严。  
    **A74**: 有宿舍，具体不清楚，可参考学校公众号（薪火博学）的视频  

!!! question "Q25: 学校的住宿是否为**强制要求**？**住宿申请机制**如何？有**特殊条件**吗？**价格**如何？"
    **A72**: 不强制，如果距离太远就可以申请，目前住了一学年，还没有让交钱，不过应该很便宜 。  
    **A74**: 不强制，其余不清楚  

!!! question "Q26: 宿舍是否**提供热水**？是否有**时间限制**？是否**收费**？"
    **A72**: 提供热水 没有时间限制，收费11:30会让你熄灯，但不会强制，宿舍内没有插座  
    **A74**: 不清楚  

!!! question "Q27: 宿舍是否有**空调、洗衣机等**？"
    **A72**: 有空调。只有公共洗衣机  
    **A74**: 不清楚  

!!! question "Q28: **教学楼**和**宿舍**是否每天**断电**？**几点**开始？"
    **A72**: 不断电  
    **A74**: 不清楚  

!!! question "Q29: 学校对住宿生的**管控**严格吗？（有无人脸识别....）宿舍晚间**锁门**吗？是否允许**晚归**？"
    **A72**: 管控不是很严格，没有人脸识别，晚间宿舍锁门 ，不允许晚归 ，对于手机方面宿管阿姨管的都不是很严  
    **A74**: 不清楚  

!!! question "Q30: 住宿生的**作息安排**如何，存在不合理之处吗？相较于走读生，有无**特殊安排**？（如额外强制自习）"
    **A72**: 二晚结束之后，住宿生会有三晚  
    **A74**: 住宿生有晚修，具体时间不清楚  

!!! question "Q31: 校内有**食堂**吗？如果有，同学们是否会**激烈“奔饭”**？**排队**的时间长吗？食堂**价格、卫生、环境条件**如何？"
    **A72**: 食堂很难吃，价格，卫生，环境条件都不是很好，都很一般，甚至被发现有很多次的蛋白质  
    **A73**: 有，难吃，不算贵，但是特别难吃排队还久，快跑  
    吃到过蟑螂学校还捂嘴不让说。。。。。  
    **A74**: 有三处提供不同餐品的食堂，餐品还算丰富，味道也算能吃，会有抢饭，排队时长适中，上课前能吃完，价格略贵，卫生偶尔有问题，环境条件还不错  

!!! question "Q32: 学校允许**点外卖**吗？如果有，送到什么**位置**？是否有类似小饭桌等**校外订餐方式**?"
    **A72**: 不允许点外卖，可以偷偷点体育课的时候让那个外卖员送到那个操场围栏那里，然后你直接去拿就行了 ，当然运气好的话你可以送到门口 只要不被抓就行了  
    **A73**: 不允许。。。  
    **A74**: 不允许  

!!! question "Q33: 校内是否有**商店**？如果有？可以买到哪些物品？价格如何？"
    **A72**: 有商店价格和外面一样，没有文具，很多零食，饮料，冰淇淋，纸巾什么的  
    **A73**: 小卖部有的，还有售卖机，价格和外面一样，就卖一些零食饮料什么的  
    **A74**: 有小卖部，在食堂内部，售卖零食饮品，另有贩卖机散布学校各处，同为零食饮品，价格适中  

!!! question "Q34: 为你的学校打个分"
    | 问卷ID | 总体评价 | 吃的咋样（食堂等） | 学的咋样（学习环境/氛围） | 住的咋样（住读可选） | 交通咋样（方便去不） | 商圈咋样（好不好玩） |
    | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: |
    | **A72** | 3 | 1 | 3 | 4 | 3 | 3 |
    | **A73** | 4 | 1 | 3 | 未填写 | 4 | 3 |
    | **A74** | 4 | 3 | 4 | 未填写 | 5 | 4 |
    | **A76** | 3 | 2 | 3 | 未填写 | 5 | 5 |

