# 武汉市第十一中学

!!! warning "免责声明"
    本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！  
    若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录该答案的ID，通过首页的联系方式联系管理的同学处理！

<details><summary>数据来源（点击展开）</summary>
<ul>
<li><strong>80</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
</ul>
</details>

!!! question "Q2: 你**参加高考**的年份是？"
    **A80**: 2025  

!!! question "Q3: **走读学生**的**到校和离校**时间？"
    **A80**: 到班7：20  
    放学   高一9：30  高二9：40  高三9：45  

!!! question "Q4: 学校是否安排**晚自习**？如果有，晚自习进行什么活动？是否分段？请描述具体的**时间安排**"
    **A80**: 六点到八点晚自习上课，然后休息十五分钟，再上“晚晚自习”自习到放学  

!!! question "Q5: 学校是否限制**选课组合**？如果有，有哪些选择？同时是否展开**走班教学**制度？"
    **A80**: 主要是数理化，少一点的是史地政，剩下的组合快灭绝了  

!!! question "Q6: 是否开展**学科竞赛**相关教学？如何**选拔竞赛班的同学**？是否允许同学**通过考试**加入竞赛班？"
    **A80**: 有竞赛教学，但是就做个样子的感觉，没有那些专门搞竞赛的班级，就像额外兴趣班一样的一周就几节课  

!!! question "Q7: 初三升高一的暑假**学校会组织补课吗**，是线上还是线下，什么形式的？对高一的**军训**你有什么可以谈谈的吗？训练，住宿，场地等。"
    **A80**: 我这届初三升高一只有最好的班要暑假补课。军训就在校内，晚上可以回家，应该是三天左右内容主要是站队练武术操之类，可能会拖到很晚比较折磨  

!!! question "Q8: 学校是否组织**周考或月考**？频率如何？**一般的测试**安排在什么时候进行？**火班**是否有额外的考试？**高三**考试频率是否发生改变？"
    **A80**: 高一高二每周周六一次周测，周测是周六晚上考完放学，两个月一次月考/调考，连考两天或三天  
    火班有时候会用自习课或连堂额外搞小测  
    
    高三每周周六周天周测，周六是下午周测，周日是上午周测下午休息，月考/调考每个月一次，偶尔一个月两次  

!!! question "Q9: 老师有无**普遍水课**情况？如果是**普遍现象**，请描述"
    **A80**: 大部分还好  

!!! question "Q10: **作业量**如何？与你个人而言，**一般需要多久写完**？是否会布置**大量重复性**作业？"
    **A80**: 作业量主要看老师，有些可能会有大量重复性作业  

!!! question "Q11: 学校**课表制度**是否令你满意？是否存在**“阴阳表”（检查时使用其他课表）**等作弊行为？一般情况下，上午几节课，下午几节课？"
    **A80**: 课表还行，没有☯️表  
    一般上午五节下午四节  

!!! question "Q12: 学校是否有**午休时间**？如果有，可以休息多长时间？是否**强制要求**午休？"
    **A80**: 午休四十分钟，不想午休可以醒着  

!!! question "Q13: 学校是否在**周六、周日**安排补课或自习？如果有，请分享具体的安排情况（时间、安排、是否强制...）是否允许**自愿来校自习**？"
    **A80**: 高一高二周六上午下午上课，晚上周测到八点半  
    高三周六上午上课下午周测考完走人，周日上午周测下午休息  
    全部强制  
    没有特殊活动（如开放日）的话可以来自习  

!!! question "Q14: 学校是否安排**跑操跳操**等**大课间活动**？如果有，跑操要跑多少**距离**？是否允许**请假**？是否影响**“集体荣誉感”（会不会扣分）**？"
    **A80**: 高一高二有跑操跳操，15~20min，距离不清楚  
    请假需要出示病例证明不能运动  

!!! question "Q15: 学校**体育课**的安排如何？一周有几节体育课？是否会被**占课**？"
    **A80**: 一周两节，占不占课看老师  

!!! question "Q16: 学校**体育设施的条件**如何？具体有哪些？**使用时间**是否有限制条件？使用时有无**体育老师的指导**？"
    **A80**: 设施还行，我没咋用过具体的不清楚  

!!! question "Q17: 高一高二**法定节假日及寒暑假放假情况**如何？高三是否**减少假期**？分享具体情况"
    **A80**: 高一高二放假情况跟初三差不多，高三节假日约等于没有，寒暑假顶多一周  

!!! question "Q18: 学校是否安排了**暑期补课**？是否**强制**？是否**收费**？如果有，请分享**时间安排**"
    **A80**: 高三有，强制，不收费，就上平时课表但没有副课，晚上有两个半小时自习八点半放学  

!!! question "Q19: 学校附近是否有**培训机构，**可以推荐一下吗？亦或学校附近有没有可供写作业的**咖啡厅，自习室**；有没有学生能小聚的地方？"
    **A80**: 没搞过，不清楚  

!!! question "Q20: 学校对**电子产品使用**是否有严格要求？万一被没收，**后果**如何？"
    **A80**: 平时查的不严，偷偷带偷偷用被抓概率较小，有些班主任可能查得严。考试期间要过安检建议不带。如果被收了会被放在年级主任那，等高考考完最后一科可以去要回来，被抓之后会被通报批评，然后要在班上念检讨之类的  

!!! question "Q21: 校内会举办哪些**活动**？体验如何？有没有**令你印象深刻**的活动？"
    **A80**: 研学（春/秋游），运动会，球赛，艺术节这些，我这一届还可以，但是后面几届这些活动要么被阉割要么直接没了  

!!! question "Q22: 学校是否开展了**社团活动**？是**自由选择**的吗？是否有**火班不能参加社团**的现象？**具体安排**如何？（何时何地）能否按安排**正常开展**？"
    **A80**: 社团约等于没有  

!!! question "Q23: 学校是否有与其他学校的**交流活动**吗？如果有，**体验**如何？"
    **A80**: 我反正没听说过有  

!!! question "Q24: 学校是否有**宿舍**？如果有，是**几人间**？是否为**上床下桌**的配置？是否有**独立卫浴**？"
    **A80**: 我快毕业的时候修的宿舍，不清楚情况  

!!! question "Q25: 学校的住宿是否为**强制要求**？**住宿申请机制**如何？有**特殊条件**吗？**价格**如何？"
    **A80**: 不清楚  

!!! question "Q26: 宿舍是否**提供热水**？是否有**时间限制**？是否**收费**？"
    **A80**: 不清楚  

!!! question "Q27: 宿舍是否有**空调、洗衣机等**？"
    **A80**: 不清楚  

!!! question "Q28: **教学楼**和**宿舍**是否每天**断电**？**几点**开始？"
    **A80**: 教学楼断电挺晚，十点多都还亮着，宿舍不清楚  

!!! question "Q31: 校内有**食堂**吗？如果有，同学们是否会**激烈“奔饭”**？**排队**的时间长吗？食堂**价格、卫生、环境条件**如何？"
    **A80**: 有，会抢饭，比较热门的窗口排队时间较长。价格卫生环境都挺好，味道也可以。但是补课期间食堂只有几个员工，吃的全是阉割版  

!!! question "Q32: 学校允许**点外卖**吗？如果有，送到什么**位置**？是否有类似小饭桌等**校外订餐方式**?"
    **A80**: 学生不准点，但是可以家长点了家长亲自送到校门口  

!!! question "Q33: 校内是否有**商店**？如果有？可以买到哪些物品？价格如何？"
    **A80**: 食堂一楼可以买纸巾矿泉水之类的，教学楼的自动售卖机可以买卫生巾  

!!! question "Q35: 可**自由补充**一些你想分享的**其他内容**"
    **A80**: 可能查服饰发饰比较严，可能是升旗仪式结束的时候留一个年级下来一个班一个班检查，没穿校服的 头发不符合传统审美的，都会被拎出来，拍照记名，第二天整改之后去报道。想躲的可以躲厕所或老师办公室。高考前一个月大概率不会查了，这个时候想搞发型的同学记得留几张露眉露耳的证件照，毕业证和高考准考证要用。  
    所有的记过都是吓你用的，毕业的时候全都会取消的。  

!!! question "Q34: 为你的学校打个分"
    | 问卷ID | 总体评价 | 吃的咋样（食堂等） | 学的咋样（学习环境/氛围） | 住的咋样（住读可选） | 交通咋样（方便去不） | 商圈咋样（好不好玩） |
    | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: |
    | **A80** | 3 | 4 | 3 | 未填写 | 3 | 3 |

