# 武汉市育才高级中学

!!! warning "免责声明"
    本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！  
    若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录该答案的ID，通过首页的联系方式联系管理的同学处理！

<details><summary>数据来源（点击展开）</summary>
<ul>
<li><strong>25</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>26</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>29</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>33</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>38</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>42</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>43</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
</ul>
</details>

!!! question "Q2: 你**参加高考**的年份是？"
    **A25**: 2023  
    **A26**: 2025  
    **A29**: 2027  
    **A33**: 2027  
    **A38**: 2025  
    **A42**: 2024  
    **A43**: 2026  

!!! question "Q3: **走读学生**的**到校和离校**时间？"
    **A25**: 到校七点离校九点半  
    **A26**: 早上七点十分晚上九点半  
    **A29**: 不是走读  
    **A33**: 到班7:10 回家20:00  
    **A38**: 7点10分到班，高三晚晚自习结束是9点30，听说之后的高一高二没有晚晚，晚自习结束是八点  
    **A42**: 到班7点10分，放学9点10分（高一），9点20（高二），9点30（高三）  
    **A43**: 高一高二七点十分，晚上八点  
    高三七点十分，晚上九点半  
    周六七点五十到校，较平常早二十分钟放学  

!!! question "Q4: 学校是否安排**晚自习**？如果有，晚自习进行什么活动？是否分段？请描述具体的**时间安排**"
    **A25**: 晚自习要么上课要么考试  
    **A26**: 六点到八点晚自习，看老师心情  
    八点十分到九点半，看老师心情  
    **A29**: 老师上课，6-8点  
    **A33**: 上课 但三小科会至少安排40分钟自习 不分段  
    **A38**: 晚自习六点到八点，有老师进班，上课考试还是自习看老师安排  
    **A42**: 晚自习6点到8点。数学老师从头讲到尾（有时会考试但不多）；历史老师有时全讲，有时讲+任务+自习（自习只能写历史），有时没自习，有时没任务；英语、政治、地理老师做一套卷子并讲（高三是这样，高一高二不太记得了，好像是讲课自习都有）；语文老师讲课或看电影。  
    晚晚自习8点10分到9点10分（高二高三还会晚10-20分钟才放学），语文老师有时会放电影，其余都自习；历史老师有时会讲卷子或课，但不多（高三多一些），其余自习；数学、政治、地理老师很少很少讲，大部分情况自习；英语老师全自习。反正在我印象里晚晚自习就是全用来写作业或刷题的。  
    **A43**: 高一高二，周一到周五六点至八点晚自习，老师上课，周六五点四十到七点四十  
    高三，一到五，六点到八点晚自习老师上课，晚晚八点十分到九点半，老师上课  
    周六五点四十到七点四十，七点五十到九点十分  

!!! question "Q5: 学校是否限制**选课组合**？如果有，有哪些选择？同时是否展开**走班教学**制度？"
    **A25**: 大物，大文，物生地，很少有走班的  
    **A26**: 大理大文一定有，剩下看学生选择，人够就开班，不走班  
    **A29**: 有，没开走班  
    **A33**: 限制 有大理 物化政 物化地 政史地  
    选修课会走班  
    **A38**: 会限制，没有小文，小理现在基本都是物化捆绑，没有走班制度  
    **A42**: 限制，24届（21级）我们好像只有大文、大理、物生地。我们那一届没有走班教学。  
    **A43**: 不限  
    大文大理，物化政，物生地  
    如果你选例如史政生，学校会安排你走班去理科班上生物  

!!! question "Q6: 是否开展**学科竞赛**相关教学？如何**选拔竞赛班的同学**？是否允许同学**通过考试**加入竞赛班？"
    **A25**: 无  
    **A26**: 没有竞赛相关教学，学校教学水平不行，开不了  
    **A29**: 没，老师没实力  
    **A33**: 没有竞赛  
    不过最好的班要通过中考成绩和上高中后第一次期中考试成绩四六开来决定  
    **A38**: 好像没有  
    **A42**: 没有。  
    **A43**: 否  

!!! question "Q8: 学校是否组织**周考或月考**？频率如何？**一般的测试**安排在什么时候进行？**火班**是否有额外的考试？**高三**考试频率是否发生改变？"
    **A25**: 组织月考  
    测试上课时间，晚自习时间  
    高三考试更多  
    **A26**: 周练是每周四，月考不固定，几乎两个月一次，火班看老师，高三每周考  
    **A29**: 一周一小考，一月一大考  
    **A33**: 不组织周考 有月考 说是一个月一次 其实一个学期下来也就两次  
    火班没有额外考试  
    高三改成半个月考一次  
    **A38**: 一般一学期是四次大考，期中期末和两次月考，周练只在周四下午举行，只有部分学科。高三上频率会增加两次左右，下学期开始有半月练，两周一次，周四和周五上午进行，考全科  
    **A42**: 有周练，每周四下午，全科，班级内部排名。有月考，一个月一次。火班应该没有额外考试，反正我们大文火班没有。高三除了周练和月考肯定还要参加区里市里的大型模考啊。  
    **A43**: 周考周四下午，每个年级安排不一样，具体看年级主任怎么安排，但是大部分都是周四下午第二节课开始周练，一周考一门除语文，月考一月一次，期中期末的那个月一般没月考  
    火班无  
    高三会取消周考进行半月考（半个月考六门）  

!!! question "Q9: 老师有无**普遍水课**情况？如果是**普遍现象**，请描述"
    **A26**: 普遍水课，PPT教辅书复读机  
    **A29**: 有  
    **A33**: 没有  
    **A38**: 有水课的也有认真负责的，至于碰到多少看运气  
    **A42**: 无。高一的英语课可能有一点点水，不过那也是因为我们班英语水平普遍很好哈哈，老师本身是没有问题的。其它课根本不可能水。  
    **A43**: 无普遍情况，但是存在水课老师，例如数学老师上课照着答案讲题，问题一问三不知，还存在讲的烂的老师  

!!! question "Q10: **作业量**如何？与你个人而言，**一般需要多久写完**？是否会布置**大量重复性**作业？"
    **A25**: 没怎么写完过  
    **A26**: 一般，可以选择不写  
    **A29**: 有有有，寒暑假作业居然要每天打卡  
    **A33**: 比初中还要少  
    放学前就可以写完  
    从来没有  
    **A38**: 平均每科三十分钟到一个小时左右，个别理科时间会更长，没有大量重复性作业  
    **A42**: 作业量就是高中生正常的作业量，在学校里如果愿意多花几个课间做，基本上到晚晚自习你作业就差不多写完了。我自己是大文选手，作业属于认认真真写得比较慢的那一类，我每个课间都用来写作业，作业一般也能在晚晚自习开始30分钟后写完。  
    没有重复性作业。  
    **A43**: 看老师情况，一般高一高二可在学校完成，火班可能作业量会大一些  
    基本不会  

!!! question "Q11: 学校**课表制度**是否令你满意？是否存在**“阴阳表”（检查时使用其他课表）**等作弊行为？一般情况下，上午几节课，下午几节课？"
    **A25**: 上午四下午四  
    **A26**: 当然有啊，上午五节下午四节  
    **A29**: 有啊5/4  
    **A33**: 很满意  
    不存在  
    上午5节课下午4节课（最少保证每天一节自习）  
    **A38**: 没有“阴阳表”，上午五节，下午四节  
    **A42**: 课表制度不存在满不满意，毕竟哪个上过大学的人会满意自己的高中课表？只能说课表都很正常，不存在阴阳表。  
    上午5节，下午4节。  
    **A43**: 满意  
    不存在  
    上午五节下午四节  

!!! question "Q12: 学校是否有**午休时间**？如果有，可以休息多长时间？是否**强制要求**午休？"
    **A25**: 一点到一点五十  
    **A26**: 有，想多久多久，没人管  
    **A29**: 有，睡觉很爽  
    **A33**: 有 午饭时间40分钟加午休1小时15分钟  
    强制要求睡觉  
    **A38**: 有午休时间，十二点五十到一点五十，是否有学习任务和老师进班看每个班的情况，但一般都会保证三十分钟的休息  
    **A42**: 有。午休时间1点15分（因为高三会有听力和各科小练习，高一高二12点50进班就能睡了）到2点。不强制，我们班是1点20熄灯，但那之后也可以做自己的事情，前提是不能吵到大家。  
    **A43**: 有  
    十二点五十到一点二十自习或者班主任安排老师进班讲课，一点二十到一点五十可自习或睡觉  
    不强制  

!!! question "Q13: 学校是否在**周六、周日**安排补课或自习？如果有，请分享具体的安排情况（时间、安排、是否强制...）是否允许**自愿来校自习**？"
    **A25**: 有，《自愿》  
    **A26**: 当然有补课，周六全天周日半天，必须来，可以请假但不能每回都请  
    **A29**: 周六上课  
    **A33**: 有周六补课 没有早自习 晚上7:40放学  
    不是自愿  
    **A38**: 下一届开始不都双休了吗  
    **A42**: 高一高二周六要补课，7点半到校，9点放学。高三周天也要补课，7点40到校，12点左右放学。  
    自不自愿这个很难说，因为没有人会不来。  
    **A43**: 周六一整天上课  
    周日高三上  
    （不过据说25年下学期开始高一高二双休。谁允许了😡）  

!!! question "Q14: 学校是否安排**跑操跳操**等**大课间活动**？如果有，跑操要跑多少**距离**？是否允许**请假**？是否影响**“集体荣誉感”（会不会扣分）**？"
    **A25**: 有，少人会扣分  
    **A26**: 没分扣，纯压迫，请假看班主任是否关爱学生，冬天跑操，距离略开，但不能队形散，跳操随便混混就行，但学校有sb体育老师看着  
    **A29**: 有  
    **A33**: 安排了做操  
    不跑操  
    允许请假 不扣分  
    **A38**: 跑操只在冬季作息刚开始的时候有过一两次，其他时候都是课间操  
    **A42**: 安排，不记得要跑多长距离了，印象只跑过几次？反正不累，可以请假，这个不那么重要。  
    **A43**: 春夏秋大课间，冬季有一段时间跑操，次数不多  
    200米跑道跑2-3圈  
    可以请假，不扣分  

!!! question "Q15: 学校**体育课**的安排如何？一周有几节体育课？是否会被**占课**？"
    **A25**: 没有被占课  
    **A26**: 一周两节，不会被占  
    **A29**: 2节选修课  
    **A33**: 一周两节 从来没被占过  
    **A38**: 一周两节，不会被占  
    **A42**: 高一高二一周2节，高中三年体育课从来没被占过，都是六科老师之间相互占课哈哈哈哈。  
    **A43**: 一周两节，不占课因为学校体育课要修学分  

!!! question "Q16: 学校**体育设施的条件**如何？具体有哪些？**使用时间**是否有限制条件？使用时有无**体育老师的指导**？"
    **A25**: 有羽毛球场乒乓球场足球场篮球场  
    **A26**: 有不让学生进去打羽毛球的羽毛球馆，有没有素质的人用球拍占桌子，并且把你骂走的乒乓球馆，还有全部都锈蚀，并且垮的稀巴烂的健身器材，还有总是在刷漆的篮球场，还有两边带你抢不到的羽毛球网的足球场，还有一个跳远的沙坑，零个人管你  
    **A29**: 还行  
    **A33**: 条件还挺好的 没有时间限制 有体育老师指导  
    **A38**: 有羽毛球场和乒乓球馆  
    **A42**: 没关注过这个。  
    **A43**: 有羽毛球网不过露天，有羽毛球馆但是一般老师用，有篮球场加篮球架六个，有足球场和乒乓球馆，还有一些小区常见的锻炼设施，除羽毛球馆都无使用限制  
    有选修课可选修篮球课以及乒乓球课  

!!! question "Q17: 高一高二**法定节假日及寒暑假放假情况**如何？高三是否**减少假期**？分享具体情况"
    **A25**: 高三减少假期，高一高二和大部分学校一样  
    **A26**: 当然会减少，我记得我们暑假高二放了40多天，高三只放七还是十四天  
    **A29**: 很少很少  
    **A33**: 放的都是完整的假 高三会减少（高三暑假是放一个月 高三寒假两周）  
    **A38**: 听说下一届开始都是正常放假了，高三会少一些，寒假一周，暑假两周  
    **A42**: 不记得其它的了，唯一印象深刻的是高一的暑假放了49天！！笑死，比我们大学寒假还长。高三肯定减了假期啊，累确实是累的。  
    **A43**: 高一高二假超级多，基本上五一国庆全放了，六月还有中考假高考假。新高一暑假20多号报道补课➕军训，高一升高二暑假不补课，高二升高三暑假15天。高三假期少，基本都会补课的  

!!! question "Q18: 学校是否安排了**暑期补课**？是否**强制**？是否**收费**？如果有，请分享**时间安排**"
    **A25**: 有，收费，在校外补课  
    **A26**: 强制，跟周六相同时间，8点到校，9:10放学  
    **A29**: 没  
    **A33**: 高一 高二不安排 高三强制 不收费  
    **A38**: 有补课，不收费  
    **A42**: 补课就是去上学吧，不收费的。  
    **A43**: 高二升高三补课，新高一八月二十多号报道上大概四五天，强制，不收费  

!!! question "Q19: 学校附近是否有**培训机构，**可以推荐一下吗？亦或学校附近有没有可供写作业的**咖啡厅，自习室**；有没有学生能小聚的地方？"
    **A26**: 学校附近没有，但是到处都是  
    **A29**: 没  
    **A33**: 没有啊  
    **A43**: 不知道  

!!! question "Q20: 学校对**电子产品使用**是否有严格要求？万一被没收，**后果**如何？"
    **A25**: 有，基本没大问题  
    **A26**: 不被老师看到就没关系老师看到放你一马也是常有的事，万一老师很屑被没收了那就高三毕业的还给你  
    **A29**: 有，很严  
    **A33**: 不是硬性规定 被没收了会把你家长喊过来给家长 然后回家一天  
    **A38**: 不严格  
    **A42**: 有，很严的，禁止手机，电话手表应该是可以的。没被没收过不清楚。  
    **A43**: 不让带手机单查的不严，不明目张胆的玩以及不在校外被领导拍到玩基本可以。没收根据班主任，一般被学校教务处已经校长收基本这个学期见不到了  

!!! question "Q21: 校内会举办哪些**活动**？体验如何？有没有**令你印象深刻**的活动？"
    **A25**: 运动会  
    **A26**: 运动会，想怎么玩手机就怎么玩手机，还有很多出cosplay的同学，非常美丽啊，但是有很屑的政教处主任  
    **A29**: 没  
    **A33**: 有 运动会和元旦晚会以及一堆 我记不得了 很开心  
    不过我一般不参与  
    **A38**: 运动会，篮球比赛，足球比赛，校园文化节，元旦晚会，活动还挺多的  
    **A42**: 开学的运动会开幕式吧，还有成人礼。都是很好的活动。  
    **A43**: 运动会，篮球比赛，足球比赛，体验都不错👍🏻  
    之前有春游秋游但是因为教育局取消了（我恨你。。）  

!!! question "Q22: 学校是否开展了**社团活动**？是**自由选择**的吗？是否有**火班不能参加社团**的现象？**具体安排**如何？（何时何地）能否按安排**正常开展**？"
    **A25**: 无  
    **A26**: 可以自由选择，但基本上都是水的，火班从高二还是高三开始就不能参加，参加的是老师的课换个名字成了社团  
    **A29**: 没  
    **A33**: 开展了 很自由 年级前几确实要补课 但是大部分人是自由的  
    周三最后一节课 每个社团都有自己的地盘  
    可以呀 除非考试周  
    **A38**: 高一和高二上有社团，一般由本年级组的老师进行安排课程内容，高二的时候会有要求火班在本班上课  
    **A42**: 印象中没有。反正我们24届没有，不知道以后会不会有。  
    **A43**: 有，是，否  
    一般为周二或周三最后一节课  
    考试前一次不上，学期最后一两个月不上，高二下学期开始没有社团  

!!! question "Q23: 学校是否有与其他学校的**交流活动**吗？如果有，**体验**如何？"
    **A25**: 无  
    **A26**: 无  
    **A29**: 没  
    **A33**: 没有嘞  
    **A38**: 好像没有  
    **A42**: 无。（联考算交流吗哈哈哈）  
    **A43**: 无  

!!! question "Q24: 学校是否有**宿舍**？如果有，是**几人间**？是否为**上床下桌**的配置？是否有**独立卫浴**？"
    **A26**: 没宿舍  
    **A29**: 没  
    **A33**: 没宿舍 育才穷的嘞  
    **A42**: 无。都是走读生啦～  
    **A43**: 无宿舍  

!!! question "Q25: 学校的住宿是否为**强制要求**？**住宿申请机制**如何？有**特殊条件**吗？**价格**如何？"
    **A26**: 没宿舍  
    **A29**: 没  
    **A33**: 没宿舍  
    **A42**: 都是走读，不清楚。  
    **A43**: 无  

!!! question "Q26: 宿舍是否**提供热水**？是否有**时间限制**？是否**收费**？"
    **A26**: 没宿舍  
    **A29**: 没  
    **A33**: 没宿舍  
    **A42**: 提供。无时间限制。不收费。  
    **A43**: 无  

!!! question "Q27: 宿舍是否有**空调、洗衣机等**？"
    **A26**: 没宿舍  
    **A29**: 没  
    **A33**: 没宿舍  

!!! question "Q28: **教学楼**和**宿舍**是否每天**断电**？**几点**开始？"
    **A26**: 没宿舍  
    **A29**: 没  
    **A33**: 不断电  

!!! question "Q29: 学校对住宿生的**管控**严格吗？（有无人脸识别....）宿舍晚间**锁门**吗？是否允许**晚归**？"
    **A26**: 没宿舍  
    **A29**: 没  
    **A33**: 没宿舍  

!!! question "Q30: 住宿生的**作息安排**如何，存在不合理之处吗？相较于走读生，有无**特殊安排**？（如额外强制自习）"
    **A26**: 没宿舍  
    **A29**: 没  
    **A33**: 没宿舍  

!!! question "Q31: 校内有**食堂**吗？如果有，同学们是否会**激烈“奔饭”**？**排队**的时间长吗？食堂**价格、卫生、环境条件**如何？"
    **A25**: 有，排队时间还好，还算卫生  
    **A26**: 有，当然会强烈的奔跑，我们这一届往上都是温文尔雅的走去食堂，后面的学弟学妹跟一辈子没吃过饭一样，都喜欢往食堂狂奔，总是撞到人，饭点排粉面的队很长，其他是自助餐的形式，食堂价格还好，卫生还好，环境还好，但是每一顿都是相同的菜，我怀疑就是上一顿没吃完的就掺到下一顿  
    **A29**: 没  
    **A33**: 有 不用 饭管够 青菜和肉一个价  
    基本上10块钱能吃撑 很卫生 就是吃饭的地方不好  
    **A38**: 有食堂，排队的人很多，价格还行，但卫生不怎么样  
    **A42**: 有食堂，很少去，大部分同学都在外面吃饭。  
    **A43**: 有  
    是，有点长。  
    价格正常，卫生还行，环境还行，味道。。一般般  

!!! question "Q32: 学校允许**点外卖**吗？如果有，送到什么**位置**？是否有类似小饭桌等**校外订餐方式**?"
    **A25**: 送到门口  
    **A26**: 可以点外卖学校出门右手边有一个房间的架子给你放，家长可以在房间里面休息，但是有人偷外卖，我还是要说那么热的夏天我期待了一个上午的冰淇淋红茶到底被谁偷走了，赶紧联系我还钱，也有小饭桌  
    **A29**: 理论上可以（因为手机不会被查到）  
    **A33**: 允许 送到校门口有一个专门的地方 不过外卖都是自行订  
    **A38**: 可以点，校门旁边的活动室里有外卖柜，也可以出去吃  
    **A42**: 允许，送到校门口的驿站，有小饭桌。  
    **A43**: 允许，送到校门口外卖柜，有  

!!! question "Q33: 校内是否有**商店**？如果有？可以买到哪些物品？价格如何？"
    **A25**: 有，价格差不多  
    **A26**: 有，就在食堂里面，吃的喝的纸巾，正常价格，跟外面小超市一样  
    **A29**: 有，还行  
    **A33**: 有 饮料 纸巾 零食 烧烤 炸鸡 薯条  冬天有关东煮 夏天有水果 果汁和冰棒  
    **A38**: 有，基本零食水都可以买到，正常价格  
    **A42**: 有。大部分是吃的。  
    **A43**: 有  
    零食水，价格正常  

!!! question "Q35: 可**自由补充**一些你想分享的**其他内容**"
    **A25**: 我好累  
    **A26**: 大部分老师都很屑讲的很水，可以不用听  
    **A29**: 仅有一家文具店，校外仅有三四家餐馆，校内食堂不好吃还不卫生  
    **A33**: 育才压力超级小的 而且老师素质都很好 说人都是对事不对人 而且管的比较松 不会灭绝师太 作业量也是最少的 上放学时间算是最晚的了 领导就是有点草台班子 通知发的比较晚 外面看着破烂 但实际上桌椅板凳空调食堂都是全新的 来育才了整个人都阳光了  
    **A38**: 育才挺不错的，活动很多，管的也不严，虽然有部分老师极其恶心，但遇到的大部分老师还都是很好的，但能达到什么样的高度还是看个人造化和自觉能力，低进高出和高进低出都有很多，高中主要还是靠自己  
    **A42**: 24届老学姐还是很怀念的。  
    **A43**: 总之还可以，但是育才最大不好的就是厕所少且小，校园相比其他不大但是环境不错，很多绿植。周边环境也不错，附近解放公园五分钟就到，离武汉天地也近，，总之就这样吧，欢迎报考育才  

!!! question "Q36: 除了前面的问题，你还有**更多问题**提供给我们吗？"
    **A25**: 希望大家胆子大点多去尝试不要太怂了不要害怕被批评什么的，思维灵活一点  
    **A29**: 老师很恶心  
    **A33**: 没  
    **A42**: 没有了，毕竟这个问卷已经够长了，大部分人可能没有耐心做完吧。  
    **A43**: 类似校服有几件，什么颜色，是否有冬季夏季区分  

!!! question "Q34: 为你的学校打个分"
    | 问卷ID | 总体评价 | 吃的咋样（食堂等） | 学的咋样（学习环境/氛围） | 住的咋样（住读可选） | 交通咋样（方便去不） | 商圈咋样（好不好玩） |
    | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: |
    | **A25** | 5 | 5 | 5 | 未填写 | 5 | 5 |
    | **A26** | 1 | 4 | 1 | 未填写 | 5 | 未填写 |
    | **A29** | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 |
    | **A33** | 5 | 5 | 5 | 未填写 | 4 | 4 |
    | **A38** | 4 | 3 | 3 | 未填写 | 4 | 4 |
    | **A42** | 5 | 5 | 5 | 未填写 | 5 | 5 |
    | **A43** | 4 | 2 | 4 | 未填写 | 5 | 5 |

