# 武汉市第一中学

!!! warning "免责声明"
    本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！  
    若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录该答案的ID，通过首页的联系方式联系管理的同学处理！

<details><summary>数据来源（点击展开）</summary>
<ul>
<li><strong>69</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
<li><strong>70</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
</ul>
</details>

!!! question "Q2: 你**参加高考**的年份是？"
    **A69**: 2025  
    **A70**: 2025  

!!! question "Q3: **走读学生**的**到校和离校**时间？"
    **A69**: 高一高二7点15到校，高三7点10到校  
    晚自习19点40  
    自愿晚自修21点40  
    **A70**: 到班7:10离校21:40  

!!! question "Q4: 学校是否安排**晚自习**？如果有，晚自习进行什么活动？是否分段？请描述具体的**时间安排**"
    **A69**: 18：00-19：40 讲课/做题  
    20：00-21：40 自习  
    **A70**: 18:00-19:40晚自习讲课  
    20:00-21:40晚自修答疑&自习  

!!! question "Q5: 学校是否限制**选课组合**？如果有，有哪些选择？同时是否展开**走班教学**制度？"
    **A69**: 理论上不限  
    好像有走班  
    **A70**: 物化生 政史地  
     物化地 物化政  

!!! question "Q6: 是否开展**学科竞赛**相关教学？如何**选拔竞赛班的同学**？是否允许同学**通过考试**加入竞赛班？"
    **A69**: 有  
    **A70**: 有/一班二班自愿参加/否  

!!! question "Q7: 初三升高一的暑假**学校会组织补课吗**，是线上还是线下，什么形式的？对高一的**军训**你有什么可以谈谈的吗？训练，住宿，场地等。"
    **A69**: 考的好的好像会提前线下到学校上课  
    **A70**: 会  

!!! question "Q8: 学校是否组织**周考或月考**？频率如何？**一般的测试**安排在什么时候进行？**火班**是否有额外的考试？**高三**考试频率是否发生改变？"
    **A69**: 高一高二周六隔周数学周测  
    周三按物理化学物理生物周测  
    高三周四可能有语文英语（整张卷子）周测  
    周天考两门再选  
    **A70**: 会，一周三次考试（物化生一次小小周练，英语文一次周练，数学一次大周练。偶尔四次，物理一次，化生一次）月考一月一次/不知道有何规律/否/是  

!!! question "Q9: 老师有无**普遍水课**情况？如果是**普遍现象**，请描述"
    **A69**: 无  
    **A70**: 无  

!!! question "Q10: **作业量**如何？与你个人而言，**一般需要多久写完**？是否会布置**大量重复性**作业？"
    **A69**: 晚自修大多数都能完成  
    无  
    **A70**: 物理作业多，其余少，我只挑我想写的写/否  

!!! question "Q11: 学校**课表制度**是否令你满意？是否存在**“阴阳表”（检查时使用其他课表）**等作弊行为？一般情况下，上午几节课，下午几节课？"
    **A69**: 无  
    早上五节课下午三节课加一节自习  
    **A70**: 无/上5下4  

!!! question "Q12: 学校是否有**午休时间**？如果有，可以休息多长时间？是否**强制要求**午休？"
    **A69**: 有  
    12：50-14：00  
    一般不强制  
    **A70**: 有/看各个班规矩，最多1h10min/否  

!!! question "Q13: 学校是否在**周六、周日**安排补课或自习？如果有，请分享具体的安排情况（时间、安排、是否强制...）是否允许**自愿来校自习**？"
    **A69**: 高一高二周六7点40-18点  
    高三周天7点40到12点左右  
    周六周日放学可以申请留校自习  
    **A70**: 是/周六正常上课，周日考试或上课（18:00放学），半天假（12:00放学）/是  

!!! question "Q14: 学校是否安排**跑操跳操**等**大课间活动**？如果有，跑操要跑多少**距离**？是否允许**请假**？是否影响**“集体荣誉感”（会不会扣分）**？"
    **A69**: 做武术操  
    可以请，主要看班主任  
    **A70**: 高三取消  

!!! question "Q15: 学校**体育课**的安排如何？一周有几节体育课？是否会被**占课**？"
    **A69**: 2节体育+一节体活  
    一般不会  
    **A70**: 2节/否，他敢占我敢逃  

!!! question "Q16: 学校**体育设施的条件**如何？具体有哪些？**使用时间**是否有限制条件？使用时有无**体育老师的指导**？"
    **A69**: 还行，但是羽毛球拍没几个好的（可以用网球拍）  
    一般只让上课用  
    可能有  
    **A70**: 好/无/无  

!!! question "Q17: 高一高二**法定节假日及寒暑假放假情况**如何？高三是否**减少假期**？分享具体情况"
    **A69**: 高一高二一般都能正常放（五一国庆可能少放几天）  
    **A70**: 减少75%左右高三，高一高二照常  

!!! question "Q18: 学校是否安排了**暑期补课**？是否**强制**？是否**收费**？如果有，请分享**时间安排**"
    **A69**: 新高三有强制补课，不收费  
    7点40到18点  
    **A70**: 是/否/否  

!!! question "Q19: 学校附近是否有**培训机构，**可以推荐一下吗？亦或学校附近有没有可供写作业的**咖啡厅，自习室**；有没有学生能小聚的地方？"
    **A70**: 高渡教育  

!!! question "Q20: 学校对**电子产品使用**是否有严格要求？万一被没收，**后果**如何？"
    **A69**: 有，可能被收记过，高考前会还  
    **A70**: 有/跟 他 爆 了  

!!! question "Q21: 校内会举办哪些**活动**？体验如何？有没有**令你印象深刻**的活动？"
    **A69**: 运动会，元旦晚会  
    **A70**: 忘了  

!!! question "Q22: 学校是否开展了**社团活动**？是**自由选择**的吗？是否有**火班不能参加社团**的现象？**具体安排**如何？（何时何地）能否按安排**正常开展**？"
    **A69**: 有  
    自己申请  
    没有  
    **A70**: 有/是/否/未参加不清楚  

!!! question "Q23: 学校是否有与其他学校的**交流活动**吗？如果有，**体验**如何？"
    **A70**: 和新疆的算吗😄  

!!! question "Q24: 学校是否有**宿舍**？如果有，是**几人间**？是否为**上床下桌**的配置？是否有**独立卫浴**？"
    **A69**: 有  
    四人间  
    有一个床在下  
    有独卫  

!!! question "Q25: 学校的住宿是否为**强制要求**？**住宿申请机制**如何？有**特殊条件**吗？**价格**如何？"
    **A69**: 不强制  
    住的较远的可以跟班主任申请  
    无条件  
    400一学期  

!!! question "Q26: 宿舍是否**提供热水**？是否有**时间限制**？是否**收费**？"
    **A69**: 走廊有饮水机，卫生间有热水器  
    无  
    现在好像都不收费了  

!!! question "Q27: 宿舍是否有**空调、洗衣机等**？"
    **A69**: 有空调，洗衣机是一层楼公用  

!!! question "Q28: **教学楼**和**宿舍**是否每天**断电**？**几点**开始？"
    **A69**: 宿舍23点断电，早上6点左右开，热水器和空调不断电  

!!! question "Q29: 学校对住宿生的**管控**严格吗？（有无人脸识别....）宿舍晚间**锁门**吗？是否允许**晚归**？"
    **A69**: 有人脸，大门会锁，一般不允许  

!!! question "Q30: 住宿生的**作息安排**如何，存在不合理之处吗？相较于走读生，有无**特殊安排**？（如额外强制自习）"
    **A69**: 无  

!!! question "Q31: 校内有**食堂**吗？如果有，同学们是否会**激烈“奔饭”**？**排队**的时间长吗？食堂**价格、卫生、环境条件**如何？"
    **A69**: 有  
    会，还好  
    价格一般，卫生环境还行  
    **A70**: 傻逼食堂  

!!! question "Q32: 学校允许**点外卖**吗？如果有，送到什么**位置**？是否有类似小饭桌等**校外订餐方式**?"
    **A69**: 不允许。可以到政教处拿。有。可以办出入证或者西门送餐  
    **A70**: 不允许/是  

!!! question "Q33: 校内是否有**商店**？如果有？可以买到哪些物品？价格如何？"
    **A69**: 无  
    **A70**: 无  

!!! question "Q35: 可**自由补充**一些你想分享的**其他内容**"
    **A70**: 出入证一定要办，不办后悔三年  

!!! question "Q36: 除了前面的问题，你还有**更多问题**提供给我们吗？"
    **A70**: 是否允许学生到外就餐，是否允许家长送饭  

!!! question "Q34: 为你的学校打个分"
    | 问卷ID | 总体评价 | 吃的咋样（食堂等） | 学的咋样（学习环境/氛围） | 住的咋样（住读可选） | 交通咋样（方便去不） | 商圈咋样（好不好玩） |
    | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: |
    | **A69** | 4 | 2 | 4 | 5 | 4 | 3 |
    | **A70** | 3 | 1 | 4 | 5 | 5 | 3 |

