# 武汉市实验学校

!!! warning "免责声明"
    本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！  
    若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录该答案的ID，通过首页的联系方式联系管理的同学处理！

<details><summary>数据来源（点击展开）</summary>
<ul>
<li><strong>31</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
</ul>
</details>

!!! question "Q2: 你**参加高考**的年份是？"
    **A31**: 2025  

!!! question "Q3: **走读学生**的**到校和离校**时间？"
    **A31**: 到班7：10（各班有不同最迟7：20），晚自习放学8：00，二晚9：00  

!!! question "Q4: 学校是否安排**晚自习**？如果有，晚自习进行什么活动？是否分段？请描述具体的**时间安排**"
    **A31**: 一晚6：00—8：00上课或者小测，二晚8：15—9：00自习  

!!! question "Q5: 学校是否限制**选课组合**？如果有，有哪些选择？同时是否展开**走班教学**制度？"
    **A31**: 限制，理科选择较多，文科只有传统政史地，无走班  

!!! question "Q6: 是否开展**学科竞赛**相关教学？如何**选拔竞赛班的同学**？是否允许同学**通过考试**加入竞赛班？"
    **A31**: 无  

!!! question "Q7: 学校是否组织**周考或月考**？频率如何？**一般的测试**安排在什么时候进行？**火班**是否有额外的考试？**高三**考试频率是否发生改变？"
    **A31**: 一月一考，高三周测数英，隔周测物理历史  

!!! question "Q8: 老师有无**普遍水课**情况？如果是**普遍现象**，请描述"
    **A31**: 语文年轻老师水课严重  

!!! question "Q10: 学校**课表制度**是否令你满意？是否存在**“阴阳表”（检查时使用其他课表）**等作弊行为？一般情况下，上午几节课，下午几节课？"
    **A31**: 上午五节课，下午四节课  

!!! question "Q11: 学校是否有**午休时间**？如果有，可以休息多长时间？是否**强制要求**午休？"
    **A31**: 有，12：50—2：00  

!!! question "Q12: 学校是否在**周六、周日**安排补课或自习？如果有，请分享具体的安排情况（时间、安排、是否强制...）是否允许**自愿来校自习**？"
    **A31**: 周六到校上课，无自习  

!!! question "Q13: 学校是否安排**跑操跳操**等**大课间活动**？如果有，跑操要跑多少**距离**？是否允许**请假**？是否影响**“集体荣誉感”（会不会扣分）**？"
    **A31**: 每个年级每周两次跑操，三四圈，可以请假，但会扣分和被说  

!!! question "Q14: 学校**体育课**的安排如何？一周有几节体育课？是否会被**占课**？"
    **A31**: 两节，一般不占  

!!! question "Q15: 学校**体育设施的条件**如何？具体有哪些？**使用时间**是否有限制条件？使用时有无**体育老师的指导**？"
    **A31**: 一般  

!!! question "Q17: 学校是否安排了**暑期补课**？是否**强制**？是否**收费**？如果有，请分享**时间安排**"
    **A31**: 有补课  

!!! question "Q19: 学校对**电子产品使用**是否有严格要求？万一被没收，**后果**如何？"
    **A31**: 没收开罚单，学期末可以拿回  

!!! question "Q31: 校内有**食堂**吗？如果有，同学们是否会**激烈“奔饭”**？**排队**的时间长吗？食堂**价格、卫生、环境条件**如何？"
    **A31**: 有食堂，竞争激烈需要奔跑，卫生很一般，有虫子汤事件发生  

!!! question "Q32: 学校允许**点外卖**吗？如果有，送到什么**位置**？是否有类似小饭桌等**校外订餐方式**?"
    **A31**: 不允许，教务处会严格没收  

!!! question "Q33: 校内是否有**商店**？如果有？可以买到哪些物品？价格如何？"
    **A31**: 食堂二楼小卖部，可以买到矿泉水，面包，餐巾纸等，面包种类比较多，夏天有冰水，价格和外面相差不大  

!!! question "Q35: 可**自由补充**一些你想分享的**其他内容**"
    **A31**: 在学校里最大的收获是和一群很可爱的女生们互相鼓励互相帮助撑过了高三，高一高二简直是噩梦一样，文科班很多满嘴脏话的体育恶臭男和艺术生mean哥姐，建议快跑  

!!! question "Q34: 为你的学校打个分"
    | 问卷ID | 总体评价 | 吃的咋样（食堂等） | 学的咋样（学习环境/氛围） | 住的咋样（住读可选） | 交通咋样（方便去不） | 商圈咋样（好不好玩） |
    | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: |
    | **A31** | 3 | 3 | 3 | 未填写 | 2 | 1 |

