# 武汉市第十六中学

> [免责声明]：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>6: 匿名 (2025-07)</li>
</ul>
</details>

!!! question " Q2: 你**参加高考**的年份是？" 
!!! success "A6: 2020"


!!! question "Q3: **走读学生**的**到校和离校**时间？"
    ## A6: 1

> ## Q4: 学校是否安排**晚自习**？如果有，晚自习进行什么活动？是否分段？请描述具体的**时间安排**

- A6: 1

> ## Q5: 学校是否限制**选课组合**？如果有，有哪些选择？同时是否展开**走班教学**制度？

- A6: 1

> ## Q6: 是否开展**学科竞赛**相关教学？如何**选拔竞赛班的同学**？是否允许同学**通过考试**加入竞赛班？

- A6: 1

> ## Q7: 学校是否组织**周考或月考**？频率如何？**一般的测试**安排在什么时候进行？**火班**是否有额外的考试？**高三**考试频率是否发生改变？

- A6: 1

> ## Q8: 老师有无**普遍水课**情况？如果是**普遍现象**，请描述

- A6: 1

> ## Q9: **作业量**如何？与你个人而言，**一般需要多久写完**？是否会布置**大量重复性**作业？

- A6: 1

> ## Q10: 学校**课表制度**是否令你满意？是否存在**“阴阳表”（检查时使用其他课表）**等作弊行为？一般情况下，上午几节课，下午几节课？

- A6: 1

> ## Q11: 学校是否有**午休时间**？如果有，可以休息多长时间？是否**强制要求**午休？

- A6: 1

> ## Q12: 学校是否在**周六、周日**安排补课或自习？如果有，请分享具体的安排情况（时间、安排、是否强制...）是否允许**自愿来校自习**？

- A6: 1

> ## Q13: 学校是否安排**跑操跳操**等**大课间活动**？如果有，跑操要跑多少**距离**？是否允许**请假**？是否影响**“集体荣誉感”（会不会扣分）**？

- A6: 1

> ## Q14: 学校**体育课**的安排如何？一周有几节体育课？是否会被**占课**？

- A6: 1

> ## Q15: 学校**体育设施的条件**如何？具体有哪些？**使用时间**是否有限制条件？使用时有无**体育老师的指导**？

- A6: 1

> ## Q16: 高一高二法定节假日及寒暑假**放假情况**如何？高三是否**减少假期**？分享具体情况

- A6: 1

> ## Q17: 学校是否安排了**暑期补课**？是否**强制**？是否**收费**？如果有，请分享**时间安排**

- A6: 1

> ## Q18: 学校附近是否有**培训机构**？可以**推荐**一下吗？

- A6: 1

> ## Q19: 学校对**电子产品使用**是否有严格要求？万一被没收，**后果**如何？

- A6: 1

> ## Q20: 校内会举办哪些**活动**？体验如何？有没有**令你印象深刻**的活动？

- A6: 1

> ## Q21: 学校是否开展了**社团活动**？是**自由选择**的吗？是否有**火班不能参加社团**的现象？**具体安排**如何？（何时何地）能否按安排**正常开展**？

- A6: 1

> ## Q22: 学校是否有与其他学校的**交流活动**吗？如果有，**体验**如何？

- A6: 1

> ## Q23: 学校是否有**宿舍**？如果有，是**几人间**？是否为**上床下桌**的配置？是否有**独立卫浴**？

- A6: 1

> ## Q24: 学校的住读是否为**强制要求**？

- A6: 1

> ## Q25: 学校的住宿申请机制如何？有特殊条件吗？价格如何？

- A6: 1

> ## Q26: 宿舍有无独立卫浴，有的话每间宿舍有几个卫浴，无的话卫浴在哪里?

- A6: 1

> ## Q27: 热水供应时间如何，收费吗？

- A6: 1

> ## Q28: 宿舍有空调吗，有洗衣机吗？

- A6: 1

> ## Q29: 教学楼和宿舍每天断电吗，几点开始？

- A6: 1

> ## Q30: 学校对住宿生的管控严格吗？宿舍晚间锁门吗？是否允许晚归？

- A6: 1

> ## Q31: 住宿生的作息安排如何，存在不合理之处吗？相较于走读生，有无特殊安排？（如额外强制自习）

- A6: 1

> ## Q32: 校内有食堂吗？如果有，同学们是否会激烈“奔饭”？排队的时间长吗？食堂价格如何？食堂卫生如何？有异味异物吗？

- A6: 1

> ## Q33: 学校允许点外卖吗？如果有，送到什么位置？是否有类似小饭桌等校外订餐方式?

- A6: 1

> ## Q34: 校内有商店吗？如果有？可以买到哪些物品？价格如何？

- A6: 1

> ## Q37: 除了前面的问题，你还有更多问题提供给我们吗？

- A6: 1

> ## Q35: 为你的学校打个分

| 问卷ID | 总体评价 | 吃的咋样（食堂等） | 学的咋样（学习环境/氛围） | 住的咋样（住读可选） | 交通咋样（方便去不） | 商圈咋样（好不好玩） |
| :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: |
| A6 | 3 | 3 | 3 | 3 | 3 | 3 |

