# 武汉市长虹中学

!!! warning "免责声明"
    本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！  
    若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录该答案的ID，通过首页的联系方式联系管理的同学处理！

<details><summary>数据来源（点击展开）</summary>
<ul>
<li><strong>28</strong>: 匿名 (2025-07)</li>
</ul>
</details>

!!! question "Q2: 你**参加高考**的年份是？"
    **A28**: 2025  

!!! question "Q3: **走读学生**的**到校和离校**时间？"
    **A28**: 七点到校，高一高二二晚八点十分走，高三三晚九点十分走，也可以和住读生一起自行留四晚十点再走  

!!! question "Q4: 学校是否安排**晚自习**？如果有，晚自习进行什么活动？是否分段？请描述具体的**时间安排**"
    **A28**: 一晚6：10-7：10，二晚7：20-8：10，三晚8：20-9：10，四晚9：20-10：00  

!!! question "Q5: 学校是否限制**选课组合**？如果有，有哪些选择？同时是否展开**走班教学**制度？"
    **A28**: 我这一届理科有物化生和物化政，文科只有史政地，不过我们之后的听说是有走班和合班教室的  

!!! question "Q6: 是否开展**学科竞赛**相关教学？如何**选拔竞赛班的同学**？是否允许同学**通过考试**加入竞赛班？"
    **A28**: 竞赛班我们好像是没有的，只有快班和普通班的区别  

!!! question "Q8: 学校是否组织**周考或月考**？频率如何？**一般的测试**安排在什么时候进行？**火班**是否有额外的考试？**高三**考试频率是否发生改变？"
    **A28**: 周考高三有，高一高二比较少，月考是肯定有的，期中期末就是正常的学期过半左右考，火班没有额外的考试因为一般考试都是当大考要各个班打乱排位置的所以没有额外考试，除非科任老师会课堂自己班小测，高三下学期基本就是周周考了  

!!! question "Q9: 老师有无**普遍水课**情况？如果是**普遍现象**，请描述"
    **A28**: 其他老师不知道但是要点名批评一位年级主任教语文的，教的稀烂还喜欢发脾气，整个年级没几个对他有好感的  

!!! question "Q10: **作业量**如何？与你个人而言，**一般需要多久写完**？是否会布置**大量重复性**作业？"
    **A28**: 高中生了，自己安排呗，老师也不会像初中一样查得严，全靠自觉  

!!! question "Q11: 学校**课表制度**是否令你满意？是否存在**“阴阳表”（检查时使用其他课表）**等作弊行为？一般情况下，上午几节课，下午几节课？"
    **A28**: 就是普通的高中生作息课表，上午四节晚上四节  

!!! question "Q12: 学校是否有**午休时间**？如果有，可以休息多长时间？是否**强制要求**午休？"
    **A28**: 因为是错峰吃饭所以最晚吃完饭十二点四十回班午自习，一点开始睡觉，一点五十准备起床两点老师进班上课  

!!! question "Q13: 学校是否在**周六、周日**安排补课或自习？如果有，请分享具体的安排情况（时间、安排、是否强制...）是否允许**自愿来校自习**？"
    **A28**: 强制补课周六上午照常到校下午第三节课下课放学，周日高三有可能两点进班补课，周日晚上六点十分全体学生回班开始晚自习到放学  

!!! question "Q14: 学校是否安排**跑操跳操**等**大课间活动**？如果有，跑操要跑多少**距离**？是否允许**请假**？是否影响**“集体荣誉感”（会不会扣分）**？"
    **A28**: 高一高二有大课间和跳操，冬天是跑操，正常请假看班主任了  

!!! question "Q15: 学校**体育课**的安排如何？一周有几节体育课？是否会被**占课**？"
    **A28**: 两节，一节在操场一节在体育馆，占课看老师呗  

!!! question "Q16: 学校**体育设施的条件**如何？具体有哪些？**使用时间**是否有限制条件？使用时有无**体育老师的指导**？"
    **A28**: 足球场没啥限制，篮球场下雨天关闭不开放  

!!! question "Q17: 高一高二**法定节假日及寒暑假放假情况**如何？高三是否**减少假期**？分享具体情况"
    **A28**: 高一高二正常放，高三会缩短  

!!! question "Q18: 学校是否安排了**暑期补课**？是否**强制**？是否**收费**？如果有，请分享**时间安排**"
    **A28**: 不收费，但是好像是有补课来着  

!!! question "Q20: 学校对**电子产品使用**是否有严格要求？万一被没收，**后果**如何？"
    **A28**: 但凡是个学校都是明确不让带的吧，不过你自己偷摸带不被发现谁管得了  

!!! question "Q21: 校内会举办哪些**活动**？体验如何？有没有**令你印象深刻**的活动？"
    **A28**: 个人记忆中只有运动会值得参加  

!!! question "Q22: 学校是否开展了**社团活动**？是**自由选择**的吗？是否有**火班不能参加社团**的现象？**具体安排**如何？（何时何地）能否按安排**正常开展**？"
    **A28**: 有社团  

!!! question "Q24: 学校是否有**宿舍**？如果有，是**几人间**？是否为**上床下桌**的配置？是否有**独立卫浴**？"
    **A28**: 有，六人间，上下床，独立卫浴  

!!! question "Q25: 学校的住宿是否为**强制要求**？**住宿申请机制**如何？有**特殊条件**吗？**价格**如何？"
    **A28**: 还可以，离学校远的都可以申请，450一个月吧好像是  

!!! question "Q26: 宿舍是否**提供热水**？是否有**时间限制**？是否**收费**？"
    **A28**: 提供，没限制，不收费  

!!! question "Q27: 宿舍是否有**空调、洗衣机等**？"
    **A28**: 有空调没洗衣机  

!!! question "Q28: **教学楼**和**宿舍**是否每天**断电**？**几点**开始？"
    **A28**: 教学楼不断宿舍十一点断  

!!! question "Q29: 学校对住宿生的**管控**严格吗？（有无人脸识别....）宿舍晚间**锁门**吗？是否允许**晚归**？"
    **A28**: 有宿管查寝，到点会锁大门，你晚归进不去  

!!! question "Q30: 住宿生的**作息安排**如何，存在不合理之处吗？相较于走读生，有无**特殊安排**？（如额外强制自习）"
    **A28**: 住宿生强制上四晚到十点  

!!! question "Q31: 校内有**食堂**吗？如果有，同学们是否会**激烈“奔饭”**？**排队**的时间长吗？食堂**价格、卫生、环境条件**如何？"
    **A28**: 两个食堂，各年级错峰吃饭，价格还行，但是牛肉面就几片要十五一碗  

!!! question "Q32: 学校允许**点外卖**吗？如果有，送到什么**位置**？是否有类似小饭桌等**校外订餐方式**?"
    **A28**: 可以点送到快递室，但是明令禁止带手机怎么点，虽然每天都有人点就是了  

!!! question "Q33: 校内是否有**商店**？如果有？可以买到哪些物品？价格如何？"
    **A28**: 有，但是是限定，很小概率会返场，且只卖水，价格正常价  

!!! question "Q34: 为你的学校打个分"
    | 问卷ID | 总体评价 | 吃的咋样（食堂等） | 学的咋样（学习环境/氛围） | 住的咋样（住读可选） | 交通咋样（方便去不） | 商圈咋样（好不好玩） |
    | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: |
    | **A28** | 2 | 3 | 2 | 3 | 3 | 2 |

